# Tamil

ஆனாய நாயனார் புராணம் — Anaya Nayanar

Chapter 01

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 173 இலைமலிந்த சருக்கம் ஆனாய நாயனார் புராணம். இலைமலிந்த சருக்கத்தில் வரிசை முறைப்படி அறிவாட்டாய நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக ஆனாய நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. நாம் நம்முடைய வழக்கப்படி முதலில் நாயனாரின் புராணத்தின் சுருக்கத்தினை சிந்தித்துவிட்டு பின்பு விரிவாக சேக்கிழார் பெருமானின் பாடல்களின் வழி நாயனாரது புராணத்தை சிந்திக்கலாம். சோழ நாட்டில் ஓர் உட்பகுதியாகிய ஒரு நாடு மேன்மழ நாடு. அது நீர் வளம் நிறைந்த நாடு. எங்கு பார்த்தாலும் தாமரைகள் பூத்த நீர்நிலைகளும் குளிர்ந்த தேமாஞ்சோலைகளும் அங்கே உண்டு. கமுகு, வாழை முதலியன அந்த நாட்டில் மிகுந்த பயிர்கள். இவ்வாறு உள்ள மருத நிலத்தினை சூழ்ந்த ஒருபுறம் காட்டுப்பகுதியின் ஆரம்பமாகிய முல்லைப்பகுதியும் அங்கே உண்டு. இவ்வாறு மருதமும் முல்லையும் கூடுவதால் செழிப்பான பகுதி அது. இத்தகைய மேன்மழ நாடு தன்னுள்ளே ஒரு அழகான திருத்தலத்தை கொண்டு இருக்கின்றது. அதற்குப் பெயர் திருமங்கலம் என்பது ஆகும். இந்தப்பகுதியில் பெருங்குடிகளுள் ஒன்றாகிய ஆயர் குலத்தில் குலவிளக்கு போல ஆனாயர் என்ற பெரியார் அவதாரம் செய்தார். அவர் தூய திருநீற்றினை விரும்பும் திருத்தொண்டில் நின்றவர். மனம், மொழி, மெய் என்ற மூன்று கரணங்களாலும் சிவபெருமான் திருவடிகளை அல்லாது வேறொன்றையும் நினையாதவர், பேணாதவர். தம்முடைய குலத்தொழிலாகிய பசு காத்தலை செய்து வருபவர். பசுக்களை எல்லாம் ஒன்றாகச் சேர்த்து அவைகளை மேய்ச்சலுக்கு கொண்டு சென்று பசுக்களுக்கு அச்சமும் நோயும் அணுகாமல் பாதுகாத்து வருபவர். பசுக்கள் விரும்பிய நல்ல புல்லும் நல்ல நீரும் ஊட்டி பசுக்கள் நன்றாக மகிழ்ச்சியாக இருக்குமாறு காத்து வருபவர். பசுக்களின் பல்வேறு வகைகளாகிய இளங்கன்றுகள், பால்மறை, நாகிலம் பசு, கரவை பசு, சினை பசு, புனிற்று பசு, விடைக்குலம் என்பனவாக பல்வேறு தொகுப்புகளாக பகுத்து காவல் புரிவார். இவ்வாறு பசுக்களை காத்து கோவலர் தொழில் செய்து வருகின்றார். இவர் சிவபெருமான் திருவடியில் அன்பு பொருந்திய இசையினை உடைய துளைக்கருவி குழல் வாசித்தலை மேற்கொண்டு ஒழுகினார். துளைக்கருவி என்பது புல்லாங்குழல் என்று இப்பொழுது அறியப்படும் கருவி. இசைநூல் விதிப்படி அமைத்த வேய்ங்குழலில் சிவபெருமானது திரு ஐந்தெழுத்தையும் ஏழிசையின் சுருதி பெற வாசித்து சராசரங்கள் எல்லாம் தமது கருணை பொருந்த குழல் இசை அமுதம் அளித்து வருவார். இப்படி தினமும் நியதியாக ஒழுகி வருபவர் ஆனாய நாயனார். வழக்கம் போல ஒருநாள் ஆனாய நாயனார் தம்முடைய சிகழியில் அதாவது உயர்த்தி கட்டப்பட்ட தன்னுடைய திருமுடியில் நறுவிலி எனும் மலரைச் சூடி கருஞ்சுருளின் புறம் காட்டி வெண்காந்தல் மற்றும் பச்சை இலை சுருளினால் செங்காந்தல் பூவினை வைத்து காதிலே அணிந்து கண்டவர் மனமெல்லாம் கவரும்படி திருநெற்றியில் திருநீற்றினை ஒளிபெற இட்டு அந்த திருநீற்றினை திருமேனியிலும் மார்பிலும் பூசி முல்லை மாலை அணிந்து இடுப்பில் மரவுரி உடுத்தி அதன்மேல் தலைப்பூம்பட்டு தானை அசையக்கட்டி திருவடியில் செருப்பு பூண்டு கையில் வெண்கோலும் வேய்ங்குழலும் விளங்கக் கொண்டு கோவலர்களும் ஆவினமும் சூழ பசுக்களோடு பசு காக்க புறப்படுகின்றார். புறப்பட்டுச் செல்கின்றார். அப்பொழுது அவர் ஒரு கொன்றை மரத்தினைக் கண்டார். அங்கே மாலை போன்று பூங்கொத்துக்களும் கனிகளும் நிறைந்த அந்த காட்சியைக் கண்டார். அந்தக் கொன்றை மரத்தினைக் கண்டார். அவரது மனத்தினுள் எப்பொழுதும் கண்டுகொண்டிருந்த சிவபெருமானின் சடையில் கொன்றை மாலை சூடி இருப்பாரே அது அவருக்கு அப்பொழுது தோன்றியது. அவ்வாறு தோன்றவே அதனை நேர்நோக்கி நின்று உருகினார். ஒன்றுபட்ட சிந்தையில் ஊறிய அன்பு சிவபெருமான் மேல் மடை திறந்த நீர் போல பெருகிற்று. அன்பு உள்ளூறி பொங்கிய அமுத இசை குழல் ஓசையில் சிவபெருமானது திரு ஐந்தெழுத்தினையும் உள்ளுரையாக அமைத்து

எல்லா உயிர்களின் எலும்பும் கரையும்படி வாசிக்கத் தொடங்கினார். நூல் விதிப்படி அமைந்த வங்கியம் எனும் வேய்ங்குழலின் தனித் துளையில் ஆனாயர் மணியத்தரம் பொருந்த வைத்து ஏழிசை முறைப்பட இசை இலக்கணம் எல்லாம் அமையச் செய்து திரு ஐந்தெழுத்தை உள்ளுறையாகக் கொண்ட குழல் இசை ஒலியை எங்கெங்கும் பரப்பினார். அது கற்பகப் பூத் தேனும் தேவாமிர்தமும் கலந்து வார்ப்பது போல எல்லா உயிர்களுக்கும் உள்ளும் புகுந்து தேக்கிற்று. பசுக்கூட்டங்களும் காட்டு விலங்குகளும் இந்த இசை வயப்பட்டு தம்முடைய உணவையும் மறந்து முகிழ்ந்து அங்கே வந்து சேர்ந்தன. ஆடும் மயிலினமும் மற்றைய பறவையினங்களும் தம்மை மறந்து இசை நிறைந்த உள்ளத்தோடு பாடி வந்து அங்கே சேர்ந்தன. இவர் சொல் கேட்டு வேலை செய்யும் இடையர்களும் தம்முடைய தொழில் செய்தலை மறந்து நின்றுள்ளனர். பாதாளத்தில் நாகர்கள், மலையின் வாழ் அந்த மலைவாழ் மக்கள், விஞ்சையர், கின்னரர் முதலிய தேவகணங்கள், தேவமாதர்கள் என்று அனைவரும் நாயனாரின் குழல் இசையின் வசப்பட்டவராகி தம்தம் உலகங்களை விட்டு இங்கே வந்து சேர்ந்தனர். நலிவாரும் மெலிவாரும் தம் இயல்பு மறந்து இசை உணர்வினாகிய உணர்ச்சி ஒன்றேயாக நயத்தலினால் அங்கே வந்து கூடின. பாம்பும், மயிலும், சிங்கமும், யானையும், புலியும், மானும் என்று பகையாக இருக்கும் விலங்குகள் எல்லாம் அங்கே ஒன்றாக வந்து கூடின. காற்றும் அசையாமல், மரமும் அசையாமல், மலையிலிருந்து வீழும் அருவிகளும் அசையாமல் அப்படியே நின்றன. வான் முகிலும் ஆழ்கடலும் அசையாமல் நின்றன. இவ்வாறு நிற்கவும் சரிப்பனவும் ஆகிய சராசரங்கள் எல்லாம் அசையும் பொருட்கள் அசையாத பொருட்கள் எல்லாம் இசை மயமாகி புலனும் கரணம் ஒன்றாயின. ஆனாய நாயனார் இசைத்த குழல் இசையானது வையத்தை நிறைத்தது. வானத்தையும் தன் வசமாக்கிற்று. அதற்கும் மேல் சிவபெருமானது திருச்செவியின் அருகே அணையும் அளவு அது பெருகிற்று. சிவபெருமான் ரிஷப வாகனத்தில் உமையம்மையாருடன் எழுந்தருளி நாயனாருக்கு எதிர்காட்சி தந்தார். அப்பொழுது சிவபெருமான் நாயனாரை நோக்கி இவ்வாறு நீ இருக்கும் நிலையிலேயே நம்மிடம் வந்து சேர்வாய் என்று அருளிச் செய்தார். தேவர்கள் பூ மழை பொழிய, முனிவர்கள் துதிக்க, குழல் வாசித்துக்கொண்டே ஆனாய நாயனார் உடன் செல்ல சிவபெருமான் பொன்னம்பலத்துள் எழுந்தருளினார். இதுவே ஆனாய நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கம் ஆகும். ஆனாய நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்த ஊர் திரு மங்கலம் எனும் திருத்தலம். எனவே திருமங்கலம் திருத்தலத்தின் ஸ்தல புராணத்தையும் விசேஷங்களையும் சிறிது சிந்திப்போம். திருமங்கலம் எனும் இந்த திருத்தலம் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகே லால்குடிக்கு அருகே பூவாளூருக்கு மேற்கில் உள்ளது. கோவில் திருமங்கலம் என்றும் பரசுராமேஸ்வரம் என்றும் வழங்கப்படுகின்றது. இங்கே மூலவர் ஸ்ரீ சாமவேதீஸ்வரர் திரு மழுவுடையார். அம்மன் லோகநாயகி உலகுடைய நாயகி. தீர்த்தம் பற்குனி நதி கூழையாறு. மரம் கொன்றை மரம் ஸ்தல விருட்சம் கொன்றை மரம். இந்த திருமங்கலம் லால்குடிக்கு அருகே வடகரை மேழ நாட்டில் பொன்னி நதிக்கும் காவிரி நதிக்கும் சப்த முனிவர்கள் போற்றிய திருத்தவத்துறைக்கும் வடக்கே பூவாளூருக்கு மேற்கில் பற்குனி நதிக்கு தெற்கில் இந்த திருத்தலம் அமைந்திருக்கின்றது. இதற்கு சரக்கொன்றை வனம், பலா வனம், பனச வனம், அர்ஜுன வனம், சாமவேதபுரம் என்ற பெயர்களும் இருக்கின்றன. கல்வெட்டுகளில் பரசுராமேஸ்வரம் திரு இருந்த மங்கலம் முதலிய பெயர்கள் காணப்படுகின்றன. லட்சுமி சிவபெருமானை வழிபட்டுப் பேறு பெற்றதால் திரு மங்கலம் எனப் பெயர் அமைந்ததாகக் கூறுவர். கோவில் மருத நிலமாகிய நன்செய் நிலங்கள் சூழ்ந்த நீர் வளம் மிகுந்த சோலைகளுக்கு நடுவில் அமைந்துள்ளது. கோவிலைச் சுற்றிலும் ஆறுகளும் வாய்க்கால்களும் ஓடுகின்றன. திருமங்கலத்தை அலை மலிந்த புனல் மங்கை என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் பாடுகின்றார். கோவில் கிழக்கு நோக்கி இருக்கின்றது. சுவாமி சன்னிதி கிழக்கு நோக்கியும் அம்மன் சன்னிதி தெற்கு நோக்கியும் உள்ளன. கோவிலுக்கு உள்ளே ஓர் பிராகாரமும் வெளிப் பிராகாரமும் தேரோடும் வீதியும் ஆக மூன்று பிராகாரங்கள் உள்ளன.

உள் பிரகாரத்தில் மேல் வரிசையில் சோமாஸ்கந்தர், சுப்ரமணியர், சண்முகர், கஜலட்சுமி முதலிய சன்னிதிகளும், ஆனாய நாயனார் அவருக்கு காட்சி தந்த அம்மனும், லிங்கமும், வடக்கில் நடராஜ மண்டபமும், கிழக்கில் சூரியன், சந்திரன் சன்னிதிகளும், தெற்கில் மடைப்பள்ளியும், கிணறும் உள்ளன. கர்ப்பகிரகத்தில் நான்கு தூண்கள் உள்ளன. வெளியில் அம்மன் சன்னிதி தெற்கு நோக்கி உள்ளது. இரண்டாவது பிரகாரத்தில் வடக்கில் வசந்த மண்டபமும், வாகன மண்டபமும் உள்ளன. தேரோடும் வீதியில் மூன்று மூலைகளில் விநாயகர் கோயில்கள் உள்ளன. இத்தலத்து பெருமானுக்கு சாமவேதீஸ்வரர் என்னும் பெயர் வழங்கி வருகின்றது. ஜைமினி முனிவர் ஏகமாக இருந்து சாமவேதத்தை ஆயிரம் சாகைகளாக பிரித்து விளக்கியதால் இந்த பெயர் இங்கே ஏற்பட்டது. மேலும் மங்கலேஸ்வரர், அமுதேஸ்வரர், ரத்னேஸ்வரர் எனும் திருநாமங்களும் சுவாமிக்கு வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. கல்வெட்டுக்களில் பரசுராமேஸ்வரம் உடைய மகாதேவர், பரமேஸ்வரர், திரு மழுவுடைய நாயனார், சந்திரசேகர தேவர் எனும் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன. ஆனாய நாயனார் அவதாரம் செய்து முக்தி பெற்ற திருத்தலம் இது. இனி தீர்த்த விசேஷங்களை பார்க்கலாம். முதலில் கயா பற்குனி. பெருமான் தன்னுடைய திருவடி சிலம்பை வீசி எறிந்த இடத்தில் உண்டானது. பாவங்களை சிறிதாக பண்ணும் திறத்தால் இதற்கு பற்குனி என்று பெயர் ஆயிற்று. இதன் வரலாறை நாம் பின்னே பார்க்கலாம். இது தென் வடக்காகவும் பிறகு மேற்கிலிருந்து கிழக்காகவும் ஓடுகின்றது. பச்சை மலையிலிருந்து ஓர் ஆறு உப்பாறு எனும் பெயரில் இவ்விடத்தில் பற்குனியில் வந்து சேர்வதால் எப்பொழுதும் நீர் வளம் நிறைந்ததாக இருக்கின்றது. இரண்டாவதாக கூழையாறு தீர்த்தம். இத்தலத்தில் பற்குனியிலிருந்து பற்குனி நதியிலிருந்து பிரிந்து வடக்கு தெற்காகவும் பிறகு மேற்கிலிருந்து கிழக்காகவும் ஓடுகின்றது. அடுத்ததாக பரசுராம தீர்த்தம். இரண்டாவது பிரகாரத்தில் திருக்கோவிலின் உள்ளே இருக்கும் கிணறு பரசுராமரின் நினைவாக ஏற்பட்டது. திருச்சிராப்பள்ளி பகுதியில் கொள்ளிடத்திற்கு வடக்கே மழநாடு எனும் பகுதி இருக்கின்றது. இதன் இது மேல் மழநாடு என்றும் கீழ் மழநாடு என்றும் இரண்டு பிரிவுகளை உடையது. மேல் மழநாட்டிற்கு திருத்தவத்துறை எனும் லால்குடி தலைநகராகவும், கீழ் மழநாட்டுக்கு திருமழபாடி தலைநகராகவும் இருந்தன. இங்கே வாழும் அந்தணர்களுக்கு மழநாட்டு பிரகச்சரணத்தார் என்ற பெயர் வழங்கி வருகின்றது. கொல்லி மழவன் எனும் அரசன் இந்நாட்டில் இருந்ததாக தெரிகின்றது. மழநாட்டு தலைவர்களுக்கு மழவர், மழவராயர் என்ற பெயர்கள் உண்டு. இதில் வடகரை மேல் மழநாட்டில் கலார் கூற்றத்தைச் சேர்ந்தது திரு மங்கலம் எனும் மூதூர் ஆகும். சேக்கிழார் பாடிய பெரியபுராணமும், கச்சியப்ப முனிவர் பாடிய பூவாளூர் புராணமும் இந்த திருத்தலத்து பெருமைகளை கூறும். கொன்றை மாலை அணிந்த சிவபெருமானை பரசுராமர் வழிபட்டு பரசு பெற்ற ஸ்தலம் இது. மேலும் பரசுராமர் தன்னுடைய தாயை கொலை செய்த அந்த கொலை பாவத்தை இங்கே நீக்கப் பெற்றார். பரசுராமருடைய திரு உருவமும் இங்கே இருக்கின்றது. ரைக்குவ முனிவர் தவம் செய்து பற்குனியை வரச்செய்து தன் முன்னோர்களை வாழ்வித்த பதி இது. சவன முனிவனாலும், உத்தங்க முனிவனாலும் இந்திரனுக்கு ஏற்பட்ட சாபங்கள் நீங்கப் பெற்ற தலம். குபேரன் வழிபட்டு பேரு பெற்ற தலம். ரதிதேவிக்கு பதியளித்த சிறப்புடையது இந்த தலம். இந்த தலத்தைச் சேர்ந்த சுற்றுக் கோயில்களாக தாரானூர் எனும் பண்டாரவாடை ஏழு பிடாரியம்மன் கோயில், மாரியம்மன் கோயில், விநாயகர் கோயில், தண்டாயுதபாணி கோயில் முதலிய கோயில்கள் இருக்கின்றன. ஏழு பிடாரியம்மனின் உற்சவ சிலை இந்த திருக்கோயிலில் இருக்கின்றது. மேலும் பணங்காட்டுங்குடியில் அய்யனார் கோயிலும், தெற்கில் பிடாரி கோயிலும், பெருமாள் கோயிலும் தனி நிர்வாகத்தில் இருந்து வருகின்றன. இந்த திருக்கோயிலில் தினந்தோறும் காலை, உச்சி, மாலை, இரவு ஆகிய நான்கு காலங்களிலும் அபிஷேக ஆராதனைகள் நடைபெற்று வருகின்றன. ஆண்டுதோறும் சித்திரை மாதத்தில் பெருவிழா நடைபெறுவது வழக்கம். தை வெள்ளி, ஆடி வெள்ளி நாட்களிலும், கந்த சஷ்டி நாட்களிலும், கார்த்திகை சோமாவாரங்களிலும் சிறப்பாக பூஜைகள் நடைபெற்று வருகின்றன. மார்கழி திருவாதிரை நாளில் நடராஜர் புறப்பாடு உண்டு. ஆனாய நாயனார் இந்த திருத்தலத்தில் முக்தி அடைந்த கார்த்திகை மாதம் ஹஸ்த நட்சத்திரத்தில் ஆனாய நாயனாருக்கு விழா நடைபெறும். அன்று விசேஷ வழிபாடும், இரவில் விநாயகர், முருகர், பெருமான், பிராட்டி, சண்டிகேசர் ஆகிய பஞ்சமூர்த்திகள் புறப்பாடும் நடைபெறும். இனி இந்த தலத்தின் புராண வரலாறுகளை சிந்திப்போம். முதலில் கயா பற்குனி வரலாறு. திருமங்கலமாகிய இந்த திருப்பதியில் ரைக்குவன் எனும் முனிவர்

ஒரு ஆசிரமத்தில் இருந்து கொண்டு தவம் செய்து வந்தார். அவர் முடவர். எனவே ஒரு குதிரையும் தேரும் வைத்திருந்தார். ஒரு நாள் சுந்தரன் எனும் அரசன் காட்டிற்கு வேட்டையாட வந்தபொழுது முனிவனுடைய மானை கொன்றுவிட்டான். இந்த செய்தியை கேள்விப்பட்ட ரைக்குவர் புறப்பட்டுச் சென்றார். வழியில் நரகம் போன்ற ஒரு பாழும் கிணற்றிலிருந்து எங்களை காப்பாற்றுக காப்பாற்றுக என்று சத்தம் வந்தது. முனிவர் நெருங்கி பார்த்தபொழுது முனிவருடைய முன்னோர்களான பிதிரர்கள் இவ்வாறு சப்தமிட்டதாக தெரிந்தது. முனிவர்கள் அவர்களுக்கு தன் தவத்தால் நற்பதவி அளிப்பதாக ஆறுதல் கூறி தன்னுடைய மானை கொன்ற சுந்தர அரசனை சாபத்தால் அழித்துவிட்டு பூவாளூரை அடைந்து பெருமானை வழிபட்டு தவம் செய்தார். அப்பொழுது பெருமான் தன்னுடைய திருவடி சிலம்பை வீசி எறியவே அது திருமங்கலத்திற்கு மேற்கில் விழுந்தது. அந்த இடத்தில் ஒரு கங்கை உண்டாயிற்று. அதனுடன் கயா நதியும் கலந்து பற்குணியாக ஓடியது. இதை சேவார் கொடியார் சேவடியின் சிலம்பு வாங்கி எறிந்துவிட்டார். தாவா திருமங்கலம் மேல் பாற்றழங்கி விழுந்தது மாதோ என்றும் சிலம்பு விழுந்த இடநின்றும் செழுநீர் கங்கை எழுந்து ஒழுகிற்று. அலம்பு மணிநீர் பெருங்கங்கை அதனோடு எழுந்து கயைதானும் நண்ண என்றும் பூவாளூர் புராணம் கூறுகின்றது. பாவம் முழுவதும் சிறிதாக பண்ணும் திறத்தால் பற்குணி என்று ஓவில் பெயரும் இத்தலன் சேர் ஒளிநீர் கங்கை தனக்கெய்தும் என்று புராணம் கூறுகின்றது. பிறகு ரைக்குவ முனிவர் பல்குணி நதியில் நீராடி பிதிர்கடன்களை முடித்து பெருமானையும் வழிபட்டார். கிணற்றில் சிறைப்பட்டு கிடந்த முனிவரின் பிதிரர்கள் வெளிப்பட்டு முனிவரை வாழ்த்தி விமானத்தில் ஏறி சிவலோகம் சென்றார்கள். ரைக்குவரும் திருமங்கலத்திற்கு திரும்பி வந்து பல காலம் வாழ்ந்து முக்தி உலகம் அடைந்தார். இனி இந்திரன் சாபம் நீங்க நீங்க பெற்ற வரலாறு. பிருகு முனிவரின் புதல்வனான சியவனன் என்பவன் சுகண்ணி என்பவளை மணந்து வாழ்ந்து வந்தான். சுகண்ணி தன் கணவனுக்கு செய்ய வேண்டிய தொண்டுகளை செய்து வந்தாள். தேவ வைத்தியர்களான அஸ்வினி தேவர்களின் உதவியால் சியவனன் இளமையை பெற்றான். அந்த நன்றிக்காக சியவனன் ஓர் வேள்வி செய்து அதன் சோமபானத்தை அஸ்வினி தேவர்களுக்கு வழங்க எண்ணி தன் மாமன் சையாதி என்பவனை கொண்டு வேள்வி நடத்தினான். இதை அறிந்த இந்திரன் சியவனனிடம் வந்து அஸ்வினி தேவர்களை பற்றி குறை கூறி அவர்களுக்கு ஹவிர்பாகம் தரக்கூடாது என்று தடுத்தான். முனிவன் இந்திரனை லட்சியம் செய்யாமல் அஸ்வினி தேவர்களுக்கே ஹவிர்பாகத்தை வழங்கினான். இந்திரன் மீண்டும் புறப்பட்டு வந்து தன் வஜ்ரப்படையால் போர் செய்ய தொடங்கினான். சியவனன் தன் வலிமையால் இந்திரனுடைய செல்வங்கள் யாவும் நீங்கும்படி சாபமிட்டான். திருமங்கலத்தில் உத்தங்க முனிவன் என்பவன் தன் முதுமையை நீக்க அமுதம் பெற வேண்டி ஒரு பலா மரத்தின் அடியில் தவம் செய்து வந்தான். இவன் செய்யும் தவத்தால் எழும் அக்னி எங்கும் பரவி தகிக்கவே அதனை தாங்க முடியாமல் தேவர்கள் கைலாயம் சென்று பெருமானிடம் முறையிடவே பெருமான் இந்திரனை உத்தங்க முனிவருக்கு அமுதம் கொடுக்கும்படி கட்டளையிட்டார். இந்திரன் வஞ்சனையால் நீச்ச வேடம் பூண்டு அமுதம் வழங்கச் சென்றான். உத்தங்க முனிவன் இந்திரன் வஞ்சகத்தை ஞானத்தால் அறிந்து அமுதத்தை வாங்காமல் மறுத்து இந்திரனை கடிந்து பேசி அவன் செல்வங்கள் யாவும் கெடவும் வஜ்ராயுதம் அழியவும் சாபமிட்டான். இவ்வாறு சியவனன் உத்தங்கன் எனும் இரு முனிவர்களின் சாபம் பெற்ற இந்திரன் தன் குருவான வியாழனிடம் சென்று முறையிடவே குரு இந்திரனுக்கு நல்லுரைகள் கூறி உத்தங்கனிடம் மீண்டும் சென்று அமுதம் கொடுத்து அவர் மூலமாகவே சாப நீக்கம் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்று உபதேசம் செய்தார். இந்திரனும் அவ்வாறே செய்தான். இந்திரனின் சாபம் நீங்கியது. இனி அவன் அடைந்த செல்வங்களை திரும்பவும் பெறுவதற்கு திருமங்கலத்திற்கு வந்து ஸ்ரீ சாமவேதீஸ்வரரையும் வில்வவன பெருமானையும் வழிபட்டு பழைய செல்வங்களை பெற்றான். இது இந்த திருமங்கலம் தளத்தில் தல புராணம் ஆகும். இங்கே அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து முக்தி அடைந்த ஆனாய நாயனாரின் புராணத்தை நாம் தொடர்ந்து பெரியபுராணம் வழி சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


Chapter 02

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 174. இலைமலிந்த சருக்கம் ஆனாய நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் இரண்டாவது பாடலில் வரும் நாயன்மார்களின் வரிசையில் அடுத்து அறிவாட்டாய நாயனாருக்கு அடுத்தபடியாக ஆனாய நாயனாரை பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். அலைமலிந்த புனல் மங்கை ஆனாயர்க்கு அடியேன் என்பது அந்த அடி. இலைமலிந்த வேல் நம்பி எறிபத்தர் கடியேன் ஏனாதி நாதன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் கடவூரில் கலையன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் மலைமலிந்த தோள் வள்ளல் மானக்கஞ்சாறன் எஞ்சாத வாட்டாயன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அடுத்ததாக அலைமலிந்த புனல் மங்கை ஆனாயர்க்கு அடியேன் என்று பாடுகின்றார். இது தொகை நூலில் ஆனாய நாயனாரை பற்றி வரும் ஒரு அடி. இதனுடைய அர்த்தம் அலைகள் பெருகிய புனல் சூழ்ந்த திருமங்கலம் என்ற தலத்தில் அவதரித்த ஆனாயர்க்கு அடியேன் ஆவேன் என்பதாகும். அலைமலிந்த என்றால் அலைகள் பெருகிய என்று அர்த்தம். அலைமலிந்த புனல் என்றால் அலைகள் பெருகிய புனல் தண்ணீர் என்று அர்த்தம். இங்கே வரும் மங்கை என்பது திருமங்கலம் என்ற தலத்தை குறிக்கும். ஆனாயர் என்பது நாயனாரின் பெயர். ஆனாயர் என்பதை ஆண் ஆயர் என்று பிரித்து ஆ எனும் பசு மேய்க்கும் ஆயர் குலத்தவர் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். நாயனாரது இயற்பெயர் விளங்கவில்லை. எனவே ஆ எனும் பசுக்கூட்டங்களை மேய்க்கும் ஆயர் குலத்தில் அவதரித்தவர் எனவே ஆனாயர் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். இது தொகை நூலில் நாயனாரை பற்றி வரும் அடி. இனி வகை நூலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் பின்வருமாறு பாடலை அமைக்கின்றார். தாய் அவன் யாவுக்கும் தாள் சடை மேல் தனி திங்கள் வைத்த தூயவன் பாதம் தொடர்ந்து தொல் சீர் துளையால் பரவும் வேயவன் மேன் மழை நாட்டு விரி புனல் மங்கலக்கோன் ஆயவன் ஆனாயன் என்னை உவந்து ஆண்டு அருளினனே என்பது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி. இனி நாம் விரி நூலாகிய சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம் வழி நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். சேக்கிழார் பெருமான் 41 திருப்பாடல்களில் ஆனாய நாயனார் புராணத்தை விரிக்கின்றார். நாயனார் அவதரித்த நாடு மேன் மழை நாடு என்று சொல்லப்படும் நாடு. இதன் விவரங்களை நாம் திருமங்கலம் தல புராணத்தில் சிந்தித்தோம். நீர் வளமும் சோலை வளமும் வயல் வளமும் நிறை பெற்றது திருமங்கலம் எனும் திருத்தலம். சேக்கிழார் பெருமான் மரபுப்படி இந்த நாட்டின் வளத்தையும் திருத்தலத்தின் வளத்தையும் இயற்கை காட்சிகளையும் பாடுகின்றார். இந்த பூமிக்கே அருங்கலமாக இருப்பது மேன் மழை நன் நாடு. அந்த நாட்டிற்கே ஒரு மங்கலமாக இருப்பது திருமங்கலம் எனும் திருத்தலம். ஒரு நாடு எல்லா வளங்களும் பெற்று சிறப்பாக இருப்பினும் சிவச்சார்பாகிய செல்வம் இல்லாதபோது அவை அனைத்தும் மங்கலம் ஆகாது. எனவே சிவச்சார்பு ஒரு நாட்டிற்கு எப்பொழுது இருக்கின்றதோ அப்பொழுதே அந்த நாடு மங்கலமாக இருக்கும். மேன் மழை நாட்டில் திருமங்கலம் எனும் திருத்தலம் இருப்பதால் அந்த நாட்டிற்கே அந்த ஊர் மங்கலமாக இருக்கின்றது. அங்கே ஒப்பற்ற பெருங்குடிகள் நீண்ட காலமாக வாழ்ந்து வருகின்றனர். அறங்களை விரும்பி செய்து அந்த சால்புடன் மற்ற அனைவருக்கும் எடுத்துக்காட்டாக வாழும் உயர்ந்த சிறப்பினை உடையவர்கள் அந்த ஊரில் வாழும் பெருமக்கள். அந்த ஊரிலே நிலைத்த ஆயர் குலத்தில் அவதாரம் செய்தவர் ஆனாயர் என்ற பெரியவர். பசுக்களை மேய்க்கும் ஆயர் குலத்தில் அவதாரம் செய்தவர் ஆனாயர். நாயனாரின் இயற்பெயர் தெரியவில்லை. ஆனாயர் என்பது நாயனாரின் காரணப்பெயர் ஆகும். ஆனாய நாயனார் எப்படிப்பட்டவர்? ஆயர் குலத்தை விளக்கிட வந்து உதயம் செய்தார். தூய சுடர் திருநீறு விரும்பி தொழும்புள்ளார். வாயினின் மே

இன் வழுத்து மனத்தின் வினைப்பாலில் பேயுடன் ஆடும் பிரானடி அல்லாது பேணார். நாயனார் ஆயர் குலத்தை விளக்கம் செய்திட இந்த உலகத்தில் வந்து அவதாரம் செய்தவர். குலத்தை விளக்குதல் என்றால் என்ன எனில் அந்த குலத்தையே சிவ வழிபாட்டில் நிறுத்தி வழிகாட்டுதல் என்பது ஆகும். இவர் அவதரித்த குலம் என்று இவரால் குலம் உலகில் விளங்கப்பெறுதல் நாம் காணுகின்றோம். இவ்வாறு குலத்தை விளக்கிட வந்தவர் ஆனாய நாயனார். நாயனார் எப்பொழுதும் தூய சுடர் திருநீறு அணிந்திருப்பவர். திருநீறு என்பது முக்திக்கு சாதனம் என்று கொண்டு அதற்கு தொண்டு புரிதல் என்பதே திருநீறு விரும்பும் தொழும்பு என்ற பொருளினை தரும். திருநீற்றினை நெற்றி நிறைய பூசுதலும், திருநீறு பூசியவர்களை கண்டால் அவர்கள் மேல் அன்பு கொள்ளுதலும், உள்ளம் உருகுதலும், அவர்களை போற்றுதலும், அவர்களுக்கு வேண்டுவன செய்தலும் முதலியவையும் திருநீற்று தொண்டு எனப்படும். சிவபெருமானின் திருத்தொண்டு என்பது திருநீற்று தொண்டே ஆகும் என்று சொன்னாலும் பொருந்தும். நாயனார் சிவபெருமானையே எப்பொழுதும் சிந்தித்து வருபவர். அந்த சிவபெருமான் எப்படிப்பட்டவர் எனில் அவர் பேயுடன் ஆடும் பிரான் ஆவார். பேய் என்பது சிவகணமாகிய சுத்த தத்துவ உடம்பை உடைய நற்கணங்கள் சிவபூதங்கள். அவைகளை பேய் என்று அழைக்கப்படும். இங்கே பேய் என்று குறிப்பிடப்படுவது கைலாய மலையிலே சிவபெருமானுடன் இருக்கும் சிவபூதங்கள் ஆகும். அவைகள் சுத்த தத்துவ உடம்பை உடையவர்கள். நாம் உலக வழக்கிலே பைசாசங்கள் என்று கூறுகின்றோமே அவைகளெல்லாம் பௌதிகமாகிய வாயு சரீரம் உடையவைகள். எனவே இந்த பைசாசங்கள் அல்ல இங்கே கூறப்படும் பேய் என்பது. இந்த பேய்களுடன் ஆடும் பிரான் நம் சிவபெருமான். பேயோடு ஆடி என்பது நிகண்டில் சிவபெருமானுடைய பெயர்களில் ஒன்றாக வைக்கப்படுகின்றது. பேயோடு ஆடுதல் என்பது அவரது நித்தியத்துவம், பரத்துவம் முதலிய தன்மைகளை குறிக்கும். இவ்வாறு கூறியதெல்லாம் நாயனாரின் அக வாழ்வாகிய சிவ சார்பினை பற்றியது. இனி நாயனார் செய்யும் புறத்தொழில் புற வாழ்வினை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். நாயனார் பசுக்கூட்டங்களை எல்லாம் அகன்ற முல்லை நிலக்காட்டிற்கு மேய்ச்சலுக்கு கொண்டுபோய் சேர்ப்பார். பசுக்கள் அங்கே மேயும் பொழுது கொடிய விலங்குகளாலும் மற்றையவற்றாலும் அந்த பசுக்கூட்டங்களுக்கு துன்பம் வராதபடி காப்பார். பசுக்களுக்கு நோய் வராமல் காப்பார். இவ்வாறு பசுக்களுக்கு வரும் துன்பங்களை நீக்கி அவைகளை காப்பார். அதுமட்டுமல்லாது பசுக்களுக்கு அவைகள் விரும்பி உண்ணும் மெல்லிய நல்ல புல்லை ஊட்டுவிப்பார். தூய நீரை பசுக்களுக்கு ஊட்டுவிப்பார். பசுக்கூட்டங்கள் குறைவில்லாதபடி மிகவும் பெருகும்படி அவற்றை காப்பார். சுருக்கமாக சொன்னால் ஆனாய நாயனார் பசுக்களை மேய்ச்சலுக்கு கூட்டிக்கொண்டு போய் பசுக்களுக்கு வரும் துன்பங்களிலிருந்து பசுக்களை காப்பார். மற்றும் பசுக்களுக்கு புல் ஊட்டுதல், நீர் ஊட்டுதல் முதலிய நன்மைகளையும் செய்வார். பசுபதியாகிய சிவபெருமான் பசுக்கூட்டங்களாகிய உயிர்களுக்கு பாச நீக்கமும் சிவப்பேறும் ஆகிய இரண்டையும் செய்வார் அல்லவா? அதாவது பாச நீக்கம் எனப்படும் துன்ப நீக்கமும் சிவப்பேற்றினை கொடுத்தல் ஆகிய அந்த நன்மையை செய்தலும் சிவபெருமானுக்கு இரண்டு தொழில்கள். அதேபோலவே பசுபதியான சிவபெருமானை எப்பொழுதும் சிந்தையில் நீங்காமல் வைத்திருக்கும் ஆனாய நாயனார் பசுக்களுக்கு துன்பம் வராதபடியும் அவைகளுக்கு நன்மை செய்தும் அவைகளை காத்து வருகின்றார். பசுக்களுக்கு வரும் நோய்களிலிருந்து அவைகளை காப்பார் என்று இங்கே கூறப்பட்டுள்ளதே. பசுக்களை தாக்கும் நோய்களாக கொடும் காற்று, தீ, நீர் முதலிய காரணங்களால் வரும் நோய்கள் இவைகள். மேலும் மற்றைய விலங்குகளாலும் பசுக்களுக்கு துன்பம் வரும். அதாவது புலி, சிறுத்தை, நரி முதலிய விலங்குகளாலும் துன்பம் வரும். இவ்வாறு இரண்டு வகைப்பட்ட துன்பங்களிலிருந்தும் பசுக்களை காத்து வருகின்றார். பசுக்களுக்கு தேவையான தூய்மையான, புதுமையான, நல்ல சுவையினை உடைய உண்பதற்கு எளிமையான புல்லினை நாயனார் பசுக்களுக்கு ஊட்டுவார். பசுக்களுக்கு

மக்கள் உண்ணத்தகாத பல கெட்ட உணவும் கெடுதி செய்யும் பல கெட்ட நீர் நிலைகளும் காட்டில் இருக்கும். எனவே அவைகளையெல்லாம் தெரிந்து விலக்கி நல்ல புல் உணவும் நல்ல நீரும் உள்ள இடங்களில் பசுக்கூட்டத்தை மேய்த்து காக்கின்றார். இவ்வாறு குற்றமில்லாத பசுக்கூட்டங்களை பெருக்கும்படி நாயனார் அன்பு செய்கின்றார். பசுக்களை குற்றமில்லாத பசுக்கள் என்று ஏன் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் எனில், பசுக்கள் இரண்டு வகையில் மக்களுக்கு உதவி செய்கின்றன. முதலில் மக்களின் உடல் நலத்திற்கு தேவையான உடல் வளர்ச்சிக்கு தேவையான பால், தயிர், நெய் என்பவற்றை பசுக்கள் தருகின்றன. இவைகள் மக்களின் உடலுக்கு பசுக்கள் தரும் நன்மைகள். இனி பசுக்கள் மக்களின் உயிருக்கும் நன்மையை தருகின்றன. சைவர்களின் சிவபூஜைக்கு இன்றியமையாதது பஞ்சகவ்யம். திருக்கோயில்களில் நிகழும் நித்திய பூஜை முதல் அனைத்திற்கும் தேவையானது பஞ்சகவ்யம். மேலும் சைவர்களின் இன்றியமையாத சாதனமாகிய திருநீற்றின் மூலத்தை தருவது பசுக்களே ஆகும். மேலும் பெருமானின் அபிஷேகத்திற்கு தேவையான அபிஷேக திரவியங்களையும் தருவதும் பசுக்களே ஆகும். இவ்வாறு சைவர்களுக்கு பசுக்கள் என்பவை இன்றியமையாததாக இருக்கின்றன. சைவர்கள் தங்களுடைய நித்திய அனுஷ்டானத்தையும் திருக்கோயில்களில் நடக்கும் பராத்த வழிபாட்டிற்கும் பசுக்கள் இவ்வாறு முக்கிய பங்கு ஆற்றுகின்றன. இவ்வாறு பசுக்கள் உயிருக்கும் உறுதியினை தருகின்றன. உயிருக்கும் நன்மையை செய்கின்றன. எனவே மக்களின் உடலுக்கும் மக்களின் உயிருக்கும் நன்மையை செய்கின்ற பசுக்களை குற்றமில்லாத பசுக்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். நாயனார் பசுக்களை அவைகளின் வகைகளுக்கு ஏற்றவாறு தொகுதி தொகுதியாக வைத்து பாதுகாக்கின்றார். ஏனெனில் பசுக்களில் பல்வேறு தொகுப்புகள் இருக்கின்றன. கன்றுகளோடு இருக்கும் பசுக்கள், பால் கரவை மாறிய இளம் பசு, பால் கறக்கும் பசு, சினை பசு, அப்பொழுது புதிதாக கன்று ஈன்ற பசு, இவ்வாறு பசுக்களில் பல தொகுப்புகள் இருக்கின்றன. பல வகைகள் இருக்கின்றன. இவ்வாறு அவைகளின் தொகுதிக்கு ஏற்றவாறு அவைகளை தனித்தனியே தொழுவங்களில் வைத்து பாதுகாக்கின்றார் நாயனார். கன்றுகளோடு இருக்கும் பசுக்களை முதலில் வைத்து பாதுகாக்க வேண்டும். அதிலும் கன்றுகளை முதன்மையாக வைத்து பாதுகாக்க வேண்டும். அடுத்ததாக பால் கறக்கும் பருவம் மாறிய பசுக்களை பாதுகாக்க வேண்டும். அதாவது பால் வற்றிய பசுக்களை கருணையோடு பாதுகாக்க வேண்டும். இனி பால் கறக்கும் பசுக்களை நன்கு பாதுகாக்க வேண்டும். அடுத்ததாக சினை பசுக்களை நன்றாக பாதுகாக்க வேண்டும். இவ்வாறு பசுக்களை அவைகளின் வகைகளுக்கு ஏற்ப நன்றாக பாதுகாக்க வேண்டும். இதே போன்று காளைகளையும் தனியாக வைத்து பாதுகாக்க வேண்டும். ஏன் இவ்வாறு தனித்தனியே தொகுப்பாக வைத்து பாதுகாக்க வேண்டும், பராமரிக்க வேண்டும் எனில் அவ்வவற்றின் தகுதிக்கு ஏற்ப நோய்களை கலைந்தும் அவைகளுக்கு தேவையான உணவுகளை தந்தும் பாதுகாப்பதற்கு இவை வசதியாக இருக்கும். அதனால் பசுக்களை நன்றாக பராமரிக்க முடியும். எனவேதான் நம்முடைய முன்னவர்கள் இவ்வாறு பசுக்களை பாதுகாக்கும் முறையினை கையாண்டனர். இந்த விதியும் மரபும் இந்த காலத்தில் புறக்கணிக்கப்பட்டும் மறக்கடிக்கப்பட்டும் வருகின்றன. இந்த விஷயங்களை எல்லாம் இப்பொழுது உள்ள மக்கள் மறந்து வருவது மிகவும் வருந்தத்தக்கது ஆகும். இவ்வாறு இனம் பிரிக்காமல் காக்கப்படுவதால் அவைகளுக்கு பசுக்களுக்கு நன்மை பெறாதது மட்டுமல்லாமல் அவைகளுக்கு கேடும் உண்டாகும் என்பது நம் முன்னோர்களின் முடிவு. பசு இனங்களை இவ்வாறு இனம் பற்றி வெவ்வேறாக பிரித்து காத்தல் என்பது அவைகள் நன்றாக பெருகுவதற்கு இன்றியமையாததாக இருக்கின்றது. தற்பொழுது என்ன நிலைமை? ஊர்களின் வெளிப்பகுதியில் பசுக்களுக்காக இருக்க வேண்டிய ஊர் மந்தை, மேய்ச்சல் காடு முதலியவை மக்களின் தகாத பேராசையால் விழுங்கப்பட்டு கால்நடைகளுக்கு மேய்ச்சல் இடம் என்பதே இல்லாமல் போயிற்று. முன்னோர் வகுத்த ஒழுக்கங்களையும் நல்வாழ்க்கை விதிகளையும் கடந்து மக்கள் ஒழுகுவதனால் நீர் நிலைகள் யாவும் அசுத்தமான அழுக்கு நீர் நிலைகளாக மாறிவிட்டன. இவற்றை பற்றி எல்லாம் மக்கள் கவலை கொள்ளாமல் இவற்றை இந்த தவறுகளை திருத்துவதற்கும் முயற்சி செய்யாமல் இருப்பதால் பசுக்களுக்கு

மக்கள் பாலும் இப்பொழுது பயன் கொடுக்காத நிலையில் இருந்து வருகின்றது. தமிழில் சிறுபஞ்சமூலம் என்ற ஒரு நூல் இருக்கின்றது. அதிலே நல்லவர்களுக்கு இலக்கணமாக சில விதிகள் கூறப்பட்டுள்ளன. நல்லவர்களின் இலக்கணங்களில் முக்கியமானது கன்றுக்குட்டியைப் போல வைக்கோல் திணித்து தோலால் செய்யப்பட்ட கன்றுக்குட்டியை காட்டி அதனை பசுவின் முன் நிறுத்தி பாலைக் கறந்து இவ்வாறு பசுவை ஏமாற்றி பசுவின் பாலைக் கறக்க மாட்டார்கள் நல்லவர்கள் என்று அந்த நூல் கூறுகின்றது. மேலும் நல்லவர்கள் என்போர் அப்படி கறந்த பாலை உண்ண மாட்டார்கள் என்றும் கூறுகின்றது அந்த நூல். இவையெல்லாம் நீதி நூல்களால் விலக்கப்பட்ட பாவங்கள். ஆனால் நம்முடைய நகர நாகரிகங்களில் இவைகளெல்லாம் இப்பொழுது கணக்கிலே எடுத்துக்கொள்ளப்படவே இல்லை. பசுக்கூட்டங்கள் என்பவை மக்களின் உடலையும் உயிரையும் காத்து ஈடேற்ற கடவுளால் கொடுக்கப்பட்ட பொக்கிஷங்கள் என்பது உலக நூல்களாலும் சண்டீச நாயனார் புராணம், ஆனாய நாயனார் புராணம் முதலிய உண்மை நூல்களாலும் அறியப்படும் உண்மை. இதனையெல்லாம் முற்றிலும் மறந்து பசுக்களையே தின்று உள்ளலும் பெரும் பாவமும் கூட இந்த நாளில் நிறைந்துவிட்டது பெருகிவிட்டது. இப்படி எல்லாம் மாறிய பின் இந்த உலகம் செழிக்குமா? உலகத்தில் உள்ள உயிர்களுக்கு உய்வு கிடைக்குமா? என்பது அறிஞர்களின் வினா. பசுக்கூட்டங்கள் செழிக்காமல் வெறும் கூடுகளாக மட்டுமே திரியும் காட்சியையும் நாம் இப்பொழுது காண்கின்றோம். பசுக்கள் எல்லாம் மெலிந்து காணப்படும் அந்த நிலை என்பது மக்கள் தங்களின் சுகத்திற்காக அவைகளை துன்புறுத்துவதன் அடையாளமாக இருக்கின்றது. இவற்றையெல்லாம் சிந்தித்து உலகம் திருந்தி ஒழுகி உய்ய வேண்டும் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் இங்கே இந்த இடத்தில் உரை எழுதுகின்றார். இவ்வாறு பசுக்கூட்டங்களை எல்லாம் காத்து வருபவர் ஆனாய நாயனார். பசுக்களைக் காக்கும் கோபாலர்கள் எல்லாம் ஆனாய நாயனாரின் சொல்படி அவருடைய ஏவல்களை செய்து வருகின்றார்கள். இவ்வாறு ஆயர் குலத்தை காப்பாற்றும் பெரியாராகிய ஆனாயர் சிவபெருமானின் திருவடிகளில் மிக்க அன்பு கொண்டு துளைக்கருவி எனப்படும் குழல் வாசித்தலை மேற்கொண்டார். புல்லாங்குழல் என்று இப்பொழுது பரவலாக அறியப்படும் கருவியே துளைக்கருவி என்று நூல்களில் கூறப்படுகின்றது. அத்தகைய புல்லாங்குழலை சிவபெருமானிடம் அன்பு கொண்டு சிவபெருமானை நினைத்து வாசித்து வருபவர் ஆனாய நாயனார். பொதுவாக துளைக்கருவி எனப்படும் புல்லாங்குழல் மூங்கிலினால் செய்யப்படும். அதுமட்டுமல்லாமல் சந்தனம், செங்காலி, கருங்காலி, வெண்கலம் எனும் இவற்றாலும் வங்கியம் எனும் குழற்கருவி செய்யப்படும். ஆனால் இவற்றுள் மூங்கிலில் செய்யப்படும் குழற்கருவியே உத்தமம் என்று கூறுவார்கள். அப்படிப்பட்ட உத்தமமான மூங்கிலில் செய்யப்பட்ட புல்லாங்குழலினையே ஆனாய நாயனார் வாசிக்கின்றார். உபவேதங்கள் நான்கு. அவை ஆயுர்வேதம், தனுர்வேதம், காந்தர்வ வேதம், அர்த்த வேதம் என்பன ஆகும். இவற்றில் ஒன்று காந்தர்வ வேதம். இது இசைக்கலையினைப் பற்றி கூறுகின்றது. இவ்வாறு இசைக்கலை பற்றி கூறும் காந்தர்வ வேதத்தின் விதிகளின்படி உருவாக்கப்பட்ட புல்லாங்குழலில் காந்தர்வ வேதத்தின் விதிப்படி அமைந்த இசைக்கூறுகளுடன் நாயனார் சிவபெருமானின் திருநாமத்தை உள்ளுரையாக வைத்து புல்லாங்குழலில் இசை எழுப்புகின்றார் வாசிக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


Chapter 03

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 176 இலைமழிந்த சருக்கம் ஆனாய நாயனார் புராணம். ஆனாய நாயனார் கொண்ட திருக்கோலத்தையும் அவர் மாடுகள் மேய்க்கும் பொழுது எதிரே கொன்றை மரத்தை காண்பதையும் உள்ளே சிவபெருமானை காண்பதையும் அதனால் பெருமான் மேல் கொண்ட அன்பு மடை திறந்த வெள்ளம் போல ஓடுவதையும் அந்த அன்பினையே தன்னுடைய குழல் இசையாக நாயனார் வெளிப்படுத்துவதையும் பார்த்து வருகின்றோம். நாயனார் தன்னுடைய அந்த குழலில் அந்த தூய பெரும் தனி துளையில் தன்னுடைய மணி அதரம் வைத்து இசை எழுப்புகின்றார் ஊதுகின்றார். இவ்வாறு குறிக்கப்பட்ட தூய பெரும் தனி துளை என்பதனை முத்திரை என்று சொல்வார்கள். இது மற்றைய ஏழு துளைகளில் இருந்தும் தனியாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் இதன் வழியே தான் இசை திரு அதரத்திலிருந்து அங்கே பிறக்கின்றது. நாயனாரின் திரு அதரத்திலிருந்து பிறக்கின்றது. எனவே இது தூய துளை என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது மற்றைய துளைகளில் இருந்தும் பெரியதாக இருப்பதால் இது பெரும் துளை ஆகும். மற்ற துளைகள் மற்ற ஏழு துளைகளில் இருந்தும் தனியே அமைப்படுவதால் இது தனி துளை ஆகும். எனவே இதனை தூய பெரும் தனி துளை என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இது ஏன் தூய துளை எனில் நாயனாரது மணி அதரம் அதிலே வைத்து ஊதப்பெறுகின்றது. மேலும் இந்த இசை மூலம் உயிர்கள் எல்லாம் வாழ்கின்றன. உய்வு பெறுகின்றன. எனவே அது தூய துளை ஆகின்றது. இவ்வாறு அந்த தனி பெரும் துளையாகிய முத்திரை துளையில் நாயனார் தன்னுடைய மணி அதரத்தை வைத்து ஊத அதன்பின் மற்றைய ஏழு துளைகளிலும் தன்னுடைய விரல்களினால் அந்த துளைகளை சூழ்ந்தும் முரன்றும் எழுந்தும் நின்றும் தன்னுடைய விரல்களை தொழில்படுத்தி நல்ல இன் இசையினை ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை உள்ளுரையாக வைத்து எழுப்புகின்றார். இது எவ்வாறு இருக்கின்றது எனில் வண்டு எவ்வாறு தாது பிடிக்கும் பொழுது அதனை சூழ்ந்தும் முரன்றும் எழுந்தும் நின்றும் பல்வேறு விதமாக வண்டுகளில் வண்டுகளானவை அந்த மலர்களினை மொய்த்து தேனினை உண்ணும் போது அங்கே இசை பிறக்குமோ அதேபோல இருந்தது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உவமையாக கூறுகின்றார். முத்திரை துளை முதலாகிய முறையாகிய ஸ்தானங்களை ஆராய்ந்து இசை நூல்களில் விதித்த அளவில் அமைந்த மற்றைய ஏழு துளைகளையும் ஆராய்ச்சி செய்து அவைகளில் விரல்களை முறையாக வைத்து அவைகள் இசை மாறுபடாமல் ஒத்திருப்பதை அறிந்து பின்னர் நாயனார் ஒன்று முதல் படிமுறையாக ஏழு ஸ்வரங்களை வரிசையாக இசைக்கின்றார். முத்திரைக்கு அடுத்து உள்ள துளை சட்ஜம் அதற்கு அடுத்து ரிஷபம் அதற்கு அடுத்து காந்தாரம் அதற்கு அடுத்து மத்திமம் அதற்கு அடுத்து பஞ்சமம் அதற்கு அடுத்து தைவதம் அதற்கு அடுத்து நிஷாதம் எனும் படிமுறை அங்கே கொள்ளப்படும். இதனையே தமிழ் பண்களின் இசைகளை வைத்து கூறினால் தமிழ் பண் இசைகள் ஏழு அவை துத்தம் கைக்கிளை உளை இழி விளரி தாரம் என்பவை. இங்கே ஒன்று முதல் படிமுறையாக வைத்து இசை பிறக்கின்றது என்று கூறப்படுகின்றதே. இசைகள் பிறக்கும் இடத்தில் முதலில் தாரமும் அதற்கு அடுத்ததாக தாரத்தில் உளையும் உளையில் குரலும் குரலில் இழியும் இழியுள் துத்தமும் துத்தத்தில் விளரியும் விளரியில் கைக்கிளையும் கைக்கிளையில் தாரமும் என ஒன்றிலிருந்து ஒன்று பிறக்கும் என்னும் படிமுறை இங்கே கொள்ளப்பட வேண்டும். மேலும் ஆரோசை அமரோசை என்று கூறப்படும் ஓசை வேறுபாடும் அங்கே அமைக்கின்றார் நாயனார். ஆரோசை அமரோசை என்பது எச்சு தக்கு எனும் ஓசை வேறுபாடு. ஏற்றுதல் இறக்குதல் என்றும் ஆரோகணம் அவரோகணம் என்றும் கூறுவர். இவைகளை எல்லாம் படிமுறையில் அமைக்கின்றார் நாயனார். இவ்வாறு குறிஞ்சி பண்ணை பாடுகின்றார். முதல் பண்ணாகிய குறிஞ்சி பண்ணை பாடுகின்றார். பின்னர் வளர் முல்லை பண்ணை பாடுகின்றார். பின்னர் கொடிப்பாலை எனும் பாலை பண்ணை அமைத்து பாடுகின்றார். இப்பொழுது தாம் பாடும் கொடிப்பாலைக்கு அமைந்த கூறுபாடாகிய அந்த திறத்தில் பாடுகின்றார். இசை புகழ் வகை என்பவை நான்கு அவை பண் பண்ணியல் திறம் திறத்திறம் என்பன. இவற்றை திதி புகழ் பிறக்கிறம புகழ் சஞ்சார புகழ் மூர்ச்சனை புகழ் என்பார் ராமநாத செட்டியார். இசைக்கிளை ஐந்து அவை ஆயத்தம் எடுப்பு உக்கிரம் சஞ்சாரம் இடாயம் என்பன ஆகும். இந்த ஐந்து கிளைகளிலும் முறையே பண் அமையப்பெறும்.

பாடுதல் என்ற முறைப்படி நாயனார் அங்கே அமைக்கின்றார். மந்திரம் என்றால் மெலிவு, மத்திமம் என்றால் சமன், தாரகம் என்றால் வலிவு இவை ஓசை பேதங்கள். இவற்றுக்கு முறையே மெலிவித்தும், சமன் கொண்டும், வலிவித்தும் என தொழிற்ப்பாடு கூறுவதை இங்கே நாம் காணலாம். இவற்றை முறையே படுத்தலோசை, நலிதலோசை, எடுத்தலோசை எனவும் கூறுவர். இவ்வாறு மெலிவும், சமனும், வலிவுமாக அந்த வரைமுறையால் ஓசை அளவினை வேறுபடுத்துவதற்கு விரல்களை அந்த அளவுக்கு பொத்துதல், விடுதல், அசைத்தல், இயக்குதல் முதலிய தொழில்கள் இருக்கின்றன. இவ்வாறு விரலினால் மெலிவும், சமனும், வலிவும் ஓசையிலே செய்வதற்கு ஏற்றவாறு காற்று செல்வதற்கு குழலின் துளைவாயில் தம்முடைய மணி அதரத்தை வைத்து பொருந்த வைத்து ஊதுகின்றார். குழலின் துளைவாய் என்பது எட்டு துளைகளில் குழலில் இருக்கும் எட்டு துளைகளில் விரல்கள் வைத்து இயக்கி சுரங்களை காட்டும் துளைகள் மொத்தம் ஏழு. அதுபோக எட்டாவது துளை. இந்த துளையையே இந்த துளையில் வாய் வைத்து காற்றை ஊதி மற்ற ஏழு துளைகளிலும் விரலினால் மெலிவும், சமனும், வலிவும் இருக்குமாறு பொத்துதல், விடுதல், அசைத்தல், இயக்குதல் முதலிய தொழில்களை செய்து இசையினை பிறப்பிக்க வேண்டும். இனி நாயனார் இசை நூல்களில் அளவுபடுத்திய பெருவண்ணம், இடைவண்ணம், வனப்பு என்கிற இசை வகைகள் எல்லாம் நாதத்தில் அமைந்த தாளமும், இசையும், தூக்கும், நடை முதலிய கதிகளுடன் பண் பொருந்த எழுகின்ற அந்த ஓசையை எல்லா பக்கங்களிலும் பரவச் செய்தார். இசை வகைகளாக இங்கே கூறப்படும் பெருவண்ணம், இடைவண்ணம், வனப்பு என்பவை வண்ண வகைகள். செய்யுளுக்கு வர்ணம் வனப்பாதல் போல இசை நூலில் பண்ணுக்கு இவ்வண்ண வகைகள் கூறப்படும். இவையெல்லாம் இந்த காலத்தில் மிகவும் அரியன என்று ஆறுமுக தம்பிரான் கூறுகின்றார். இதில் பெருவண்ணம் என்பது நெட்டெழுத்துக்களை தொடுத்து பாடுவது எனவும், இடைவண்ணம் என்பது இடை எழுத்து மிகுதியாக வைத்து பாடுவது எனவும், வனப்பு வண்ணம் என்பது எழுத்துக்கள் ஒன்றினோடு ஒன்று பிளவுபடாமல் இசைந்து அழகு பொருந்தி இருப்பதும் என்றும் கூறுவார்கள். மேலும் வண்ணம் என்பது சுண்ணம், சொரிதகம், வண்ணம், வரிதகம் என சொல் வகைகள் நான்கு எனவும் கூறப்படும். அவற்றுள் வண்ணம் என்பது நான்கு அடியால் வருவது எனவும், அதுதான் ஒரு வகையால் பெருவண்ணம், இடைவண்ணம், வனப்பு வண்ணம் என்று மூன்று வகைப்படும் எனவும், அவற்றுள் பெருவண்ணம் ஆறாகவும், இடைவண்ணம் 21 ஆகவும், வனப்பு வண்ணம் 41 ஆகவும் வரும் என்று கூறுவார்கள். இவையெல்லாம் சிலப்பதிகாரம் அரங்கேற்று காதையில் அடியார்க்கு நல்லார் பேருரையில் பார்க்கலாம். இது சொல் கூறுபாடு பற்றியது. இந்த வண்ண இசை வகைகளில் வைத்து திரு ஐந்தெழுத்தினை உள்ளுரையாக கொண்ட கீத இசையை பாடுகின்றார் நாயனார். இவ்வாறு பண் இசை அமைதியினையும், இசை இலக்கணங்களையும், இசை நூல் மரபுப்படி மிழற்று பாடலுக்கு ஏற்றவாறு சேக்கிழார் பெருமான் 221 வது பாடலில் அதாவது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முதன் முதலாக பதிகம் பாடுகின்றாரே பித்தா பிறைசூடி என்று அந்த இடத்தில் இவைகளை எல்லாம் அமைத்து பாடினார். அங்கே அவர் சொன்னது மிழற்று பாடலுக்கு ஏற்றவாறு. அதாவது குரல் இசைக்கு ஏற்றவாறு அங்கே இவைகளை எல்லாம் விவரித்தார். அதனையே இங்கே ஆனா நாயனார் புராணத்தில் குழல் கருவிக்கு ஏற்றவாறு குழல் கருவியின் இசைக்கு ஏற்றவாறு இசை கூறுபாடுகளை இவ்வாறெல்லாம் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மேலும் இந்த சரிதம் நாயனாரின் குழலினால் விளைந்த இசையில் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை வைத்து இசைத்ததனால் உண்டான சரிதம். எனவே இவ்வாறு விரிவாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இதே போன்று பின்னர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் பாடிய யாழ் இசையினை பற்றி கூற வரும்பொழுது இங்கு வகுத்தவற்றை உட்படுத்தி சுருக்கி கூறும் பொருத்தமும் அங்கே நாம் காணலாம். இவ்வாறு வள்ளலாராகிய ஆனா நாயனார் வாசிக்கின்ற அந்த அழகிய துளை வாயினுடைய வேய்ங்குழலில் திரு ஐந்தெழுத்தினை உள்ளுரையாக கொண்டு ஒழுக்கெடுத்து பாடும் அன்ற அந்த இசையானது இசை வெள்ளமாக மாறி எங்கும் நிறைகின்றது. பண் இசைக்கு உள்ளுரை பொருள் வேண்டும். இங்கே நாயனார் தன்னுடைய இசையின் உள்ளுரையாக திரு ஐந்தெழுத்தை வைத்து பாடுகின்றார். உள்ளுரை இல்லாத வெறும் பண்ணும், ராகமும், தாளமும் பயன் கொடுக்காது, பயன் செய்யாது. இதனை உணராத இந்நாள் மாக்கள் உள்ளுரை இல்லாத வெறும் ராக தாள லயங்களில் மயங்கி பல்வகைப்பட்ட இசையை

விலங்குகளில் சிக்கி செவிப்புலன் இன்பத்திற்கு அடிமைப்பட்டு ஒழுகுகின்றார்கள் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இவ்வாறு ஐம்புலன் இன்பங்களில் ஒன்றாகிய அந்த செவி இன்பத்துள் ஆழ்ந்து கழியும் பிறவி என்பது இசைக்கு மயங்கி தன்னுடைய வாழ்க்கையையே இழக்கும் ஒருவகை பறவை போல அமையும் என்று கூறுகின்றார் உரை ஆசிரியர். வெறும் செவிப்புலனுக்கு மட்டுமே விருந்தாக அமையும் இசை என்பது உயிர் ஈடேறுவதற்கு சாதனமாக அமையாது. எனவே உள்ளுறையாக இறைவனின் திருவடியினை கொண்ட இசைப்பாட்டுக்களே உயிரினை ஈடேற்றும் கருவியாக அமையும் என்பது தெளிவாக இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. சொலவல வேதம் சொலவல கீதம் சொல்லுங்கால் சிலவல போலும் என்பது திருச்சிராப்பள்ளி தேவாரம் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம். இங்கே ஆளுடைய பிள்ளையார் அருளியபடி சொல்லத்தக்க கீதத்தினையே சொல்லுதல் வேண்டும். இங்கு சராசரங்களை எல்லாம் இசை மயமாக்கி உருக்கியதும் ஆனாய நாயனாரை சிவபெருமானின் திருமுன்பு எப்பொழுதும் வாசித்துக் கொண்டே இருக்கப் பண்ணினதும் இசையின் உள்ளுரையாகிய திரு ஐந்தெழுத்தே ஆகும். கசப்பு மருந்தினை தரும் மருத்துவர் அதனை ஒரு இனிப்பு பண்டத்திற்குள் வைத்து தருவது போல அவ்வாறு தந்து நோயினை தீர்ப்பது போல திரு ஐந்தெழுத்தை இசைக்கு உள்ளே வைத்து இசையின் உள்ளுரையாக வைத்து ஆனாய நாயனார் இசையினை எழுப்புகின்றார். பிறவி நோய் நீக்கி உயிருக்கு மீளாத இன்பம் தரவல்ல ஆதி மந்திரமாகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தினை உயிர்கள் இன்பமாற பருகுவதற்கு இசையினை மேலாக வைத்து அதனுள்ளே திரு ஐந்தெழுத்தினை வைத்து நாயனார் இசைக்கின்றார். நெல்லின் உள்ளே அரிசி போல இசையின் உள்ளே அங்கே ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் என்ற உண்மைப்பொருள் இருக்கின்றது. இவ்வாறு நாயனார் தன்னுடைய குழல் இசையில் உள்ளுரையாக வைத்தது ஐந்தெழுத்து எனப்படும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சர மகா மந்திரம். இது மந்திரங்களுக்கெல்லாம் மூலமாகிய மந்திரம். எனவேதான் நம்முடைய தேவார ஆசிரியப் பெருமக்கள் நமச்சிவாய பதிகம் என்றும் திரு ஐந்தெழுத்து பதிகம் என்றும் பாடியிருக்கின்றனர். காதலாகி கசிந்து கண்ணீர் மல்கி ஓதுவார் தம்மை நன்னெறிக்கு உய்ப்பது வேதம் நான்கிலும் மெய்ப்பொருள் ஆவது நாதன் நாமம் நமச்சிவாயவே என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய நமச்சிவாய திருப்பதிகம் பாடல் ஒன்று. இதேபோலவே இந்த நமச்சிவாய திருப்பதிகத்தில் மற்றைய பாடல்களும் அமைந்துள்ளன. இனி திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பஞ்சாட்சர திருப்பதிகம் என்று பாடி அருளியிருக்கின்றார். துஞ்சலும் துஞ்சல் இலாத போழ்தினும் நெஞ்சகம் நைந்து நினைமின் நாள்தொறும் வஞ்சகமற்று அடி வாழ்த்த வந்த கூற்று அஞ்ச உதைத்தன அஞ்செழுத்துமே என்பது இந்த பதிகத்தின் முதல் பாடல். இதேபோல திருநாவுக்கரசு பெருமானின் நமச்சிவாய பதிகத்தை பாடியிருக்கின்றார். சொற்றுணை வேதியன் சோதி வானவன் பொற்றுணை திருந்தடி பொருந்தக் கைதொழ கற்றுணை பூட்டியோர் கடலில் பாய்ச்சினும் நற்றுணையாவது நமச்சிவாயவே என்பது அந்த பதிகத்தின் முதல் பாடல். இதேபோலவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் நற்றவா உன்னை நான் மறக்கினும் சொல்லும் நா நமச்சிவாயவே என்று பாடியிருக்கின்றார். எனவே இந்த திரு ஐந்தெழுத்தினை ஓதும் முறையும் பயனும் நம்முடைய பரமாச்சாரியர்களால் வலியுறுத்தி அருளப்பட்டிருக்கின்றது. இன்னும் இதுபற்றியே விதி என்னும் அஞ்செழுத்தே என்று சிவஞானபோதம் ஒன்பதாவது சூத்திரத்தின் உள்ளும் உண்மை விளக்கம் சிவப்பிரகாசம் திருவருட்பயன் கொடிக்கவி முதலிய ஏனைய மெய்கண்ட சாத்திரங்களின் உள்ளும் திருமூலர் திருமந்திரத்தின் உள்ளும் சிவ ஆகமங்களிலும் கண்டுகொள்ளலாம். இவைகளையெல்லாம் குரு மரபில் அறிந்த அனுபவமுடைய ஞான தேசிகர்பால் கேட்டு அறிந்து உணர்ந்துகொள்ளத்தக்கன ஆகும். மேலும் இவ்வாறு ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை உள்ளுரையாக வைத்து இராவணன் இசை பாடவே அந்த இன் இசை கேட்டு இறங்கி இராவணனின் துயர் தீர்த்ததோடு மட்டுமல்லாமல் பெருமான் அவனுக்கு வரங்களையும் அருளினார் என்பது திருமுறைகளில் காணக் கிடைக்கும் செய்திகள் ஆகும். பிராயச்சித்தமே இல்லாத சிவ அபராதமாகிய பெருந்தீமை கூட சிவ நாம இசையினால் தீர்க்கப்படும் என்றால் இந்த திரு ஐந்தெழுத்தின் இன் இசை என்னதான் செய்யாது? இதுபற்றித்தான் நாளும் இன் இசையால் தமிழ் பரப்பும் ஞானசம்பந்தர் என்று இத்தன்மை பற்றி ஆளுடைய பிள்ளையாரை ஆளுடைய நம்பிகள் துதித்து அருளினார்.

இங்கே கூறப்பட்ட தமிழ் என்பது சிவனுக்கு நம்மை ஆட்படுத்தும் தமிழ் ஆகும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தையும் சிவபெருமானாகிய அந்த பரம்பொருளையும் உள்ளுரையாக வைத்த இன்னிசையே உயிருக்கு உறுதி தரும் என்பது போலவே சிவபெருமானை உள்ளுரையாக வைத்த தமிழே நமக்கு உய்வு தரும் தமிழ் ஆகும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்


Chapter 04

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 177 இலைமலிந்த சருக்கம் ஆனாய நாயனார் புராணம். ஆனாய நாயனார் திரு ஐந்தெழுத்தை உள்ளுறையாக வைத்து இசை இன்பத்தை எழுப்புகின்றார். இசை வெள்ளத்தை எழுப்புகின்றார். அந்த இசை வெள்ளம் மெதுவாக பரவி எல்லா உயிர்களிடமும் நிறைகின்றது. இந்த இசை வெள்ளம் வானத்திலே தேவர்களது செவியினை அடைகின்றது. நாயனாரின் இந்த இன் இசையை கேட்டு புல்லினை அருந்திய பசுக்கூட்டங்கள் நாயனார் பக்கம் வந்து சேர்ந்தன. தம்மை மறந்து நின்றன. உணவு அருந்திய பசுக்கள் தாங்கள் அருந்திய உணவினை தாங்கள் உண்ட உணவினை வயிற்றிலிருந்து கவளம் கவளமாக வாயில் வரச்செய்து வாய்க்கு கொண்டுவந்து பலமுறை அந்த உணவை ஏற்கனவே உண்ட உணவை பலமுறை மெதுவாக மென்று முழுங்கும். இதற்கு அசைபோடுதல் என்று பெயர். இந்த அசைவிடுதல் அல்லது அசைபோடுதல் என்பது உணவு ஜீரணிக்க அவைகளுக்கு உதவும். இது கவர்குழம்புடைய தாவர உணவு உண்ணும் உயிர்களுக்கு உள்ள ஒரு இயல்பு ஆகும். இவ்வாறு பசுக்கள் அசைபோடாவிட்டால் அவைகளுக்கு நோய் வரும். எனவே இவ்வாறு அசைபோடுதல் என்பது பசுக்களுக்கு இயல்பாகவும் இன்றியமையாததாகவும் இருக்கும் செயல் ஆகும். ஆனால் இங்கே ஆனாய நாயனாரின் இசையினை கேட்ட அந்த பசுக்கள் ஆனாய நாயனாரிடம் வந்து அசைபோடுவதை கூட மறந்து அங்கே நாயனாருக்கு அருகே வந்து நிற்கின்றன. இந்த அசைபோடுதலை சிறந்த மாணாக்கர்களுக்கு இலக்கணமாகவும் நூல்கள் கூறுகின்றன. சிறந்த மாணாக்கர்கள் ஆசிரியர்கள் நடத்தும் பாடத்தினை ஆசிரியர்கள் நடத்தும் பொழுது அதனை உள்வாங்கிக்கொண்டு பிறகு தனியாக இருக்கும் பொழுது அந்த மாணவர்கள் ஆசிரியர் நடத்திய அந்த பாடங்களை எல்லாம் திரும்பவும் சிந்தித்து சிந்தித்து தமக்கு உள்ளே வாங்கிக்கொள்வார்கள் கிரகித்துக் கொள்வார்கள். இதுவே தலை மாணாக்கர்கள் எனப்படும் சிறந்த மாணாக்கர்களின் இலக்கணம் ஆகும். இது அசைபோடுதலைப் பற்றிய துணைச் செய்தி ஆகும். இவ்வாறு தமக்கு இயல்பாகவும் இன்றியமையாததாகவும் இருக்கும் அசைபோடுதலை மறந்து பசுக்கூட்டங்கள் நாயனாரிடம் வந்து சேர்கின்றன. அதேபோல தாய் பசுக்களிடம் பால் குடித்துக் கொண்டிருக்கும் கன்றுகள் கூட குடிக்கும் பாலை நிறுத்திவிட்டு நாயனாருக்கு பக்கத்திலே வந்து தன் தாய் பசுவோடு பக்கத்திலே வந்து மெய்மறந்து வாயில் பால் நுரையுடன் அங்கே நாயனாருக்கு அருகில் வந்து அந்த இசை இன்பத்தில் மூழ்கி இருக்கின்றது. காட்டில் இருக்கும் மான் இனங்கள் எல்லாம் நாயனாரின் இசையினை கேட்டு அங்கே வந்து சேர்கின்றன. ஆடுகின்ற மயில் கூட்டங்களும் கூட அங்கே நாயனாரிடம் அந்த இசையினை கேட்டு வந்து அசைவின்றி நாயனாரின் பக்கத்திலே வந்து சேர்கின்றன. மேகத்தை கண்டபோது ஆடுவது மயில் இனங்களின் இயல்பு. மற்றைய காலத்திலும் காலையிலும் மாலையிலும் மகிழ்ச்சியின் மிகுதியால் ஆடுவது மயிலின் இயல்பு. மயில்கள் ஆடுதல் தோகையை விரித்தும் ஒருவகை அசைவுடனும் கூடியுள்ள அந்த ஆடல் ஆகும். அந்த அசைவினையும் விட்டுவிட்டு மயில்கள் தாமாக அந்த இசை வெள்ளத்தின் மகிழ்ச்சியில் நாயனாரிடம் வந்து அடைகின்றன. இதேபோல மற்றைய பறவை இனங்களும் அங்கே வந்து சேர்கின்றன. தோல் செவி துளைச்செவி என்று பிராணிகள் இரண்டு வகைப்படும். முட்டையில் பிறக்கும் பறவை இனங்கள் துளைச்செவியை உடையன. அதாவது துவாரம் ஆகிய அந்த செவியினை காதினை உடையன. கிளி, குயில் முதலிய பறவை இனங்கள் எப்பொழுதும் இணை பிரியாது பாடி மகிழ்ந்து திரியும் பறவை இனங்கள் ஆகும். இப்படி மகிழ்வு நிறைந்த உள்ளம் உடைய பறவை இனங்களும் நாயனாரின் இசையினை கேட்டு மகிழ்ந்து இங்கே நாயனாரிடம் வந்து சேர்கின்றன. மாடுகளை மேய்த்துக் கொண்டிருக்கும் கோவலர்கள் அனைவரும் நாயனாரின் இசையினை கேட்டு மயங்கி அங்கே வந்து சேர்கின்றனர். நாயனாரை தலைவராக கொண்டவர்கள் அந்த கோவலர்கள். அவர்கள் நாயனார் ஏவிய அந்த தொழிலை பாதியிலேயே நிறுத்திவிட்டு நாயனாரின் இசை கேட்டு அங்கே வந்து சேர்கின்றனர். நாயனாரின் இசையினை கேட்டு கீழே நாகர் உலகத்தில் இருப்பவர்கள் எல்லாம் பாதாள

பிளத்தின் வழியாக இங்கே வந்து சேர்கின்றார்கள். பாம்புகள் வாழும் உலகம் நாகர் உலகம் என்றும் கீழ் உலகம் என்றும் பாதாள உலகம் என்றும் அழைக்கப்படும். இவ்வாறு கீழே பாதாள லோகத்தில் நாக லோகத்தில் இருக்கும் நாகங்கள் எல்லாம் பூமிக்கு எவ்வாறு வரும் எனில் பாதாளத்திலிருந்து பூமி வரை இருக்கும் அந்த துளைகளின் வழியாக வெளியே வருவார்கள். இந்த வழிகளுக்கு பிளம் என்று பெயர். இது கீழே பாதாளம் தொடங்கி மேலே பூமி வரை இந்த உலகத்திற்கு வரும் வழிகளாக இருக்கின்றன. இவற்றை பிளத்து வாரங்கள் என்று சொல்வது வழக்கம். காஞ்சிபுரத்தில் பத்மமா நாகம் உரைந்த அந்த பிளத்தில் காமாட்சி அம்மையார் எழுந்தருளி இருந்து சிவபெருமானை பூஜித்த தவம் செய்த சரிதம் நாம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே காண இருக்கின்றோம். இதே போன்று நாயனாரின் அந்த இசையினை கேட்டு வித்யாதரர்கள் இயக்கர் எனும் சாரணர்கள் இசையில் வல்லவர்களாகிய கின்னரர்கள் மற்றும் அமரர்கள் எனும் இந்த நான்கு வகை தேவ கணங்களும் நாயனாரின் குழல் இசையில் மயங்கி தம்மை மறந்து விமானங்களில் வந்து இறங்கினர். பொதுவாக தேவ கணங்கள் 18 வகை என்று கூறுவார்கள். அவர்களிலே இங்கே கூறப்பட்ட நான்கு வகை தேவ கணங்கள் இசையிலே மிகவும் வல்லவர்கள். அவர்களே விமானங்களிலிருந்து கீழே இறங்கினார்கள் என்றால் மற்றைய தேவர்களும் தேவ கணங்களும் வந்து இறங்கினார்கள் என்று உள்பொருள் ஆகும். இவ்வாறு ஆனாய நாயனார் எழுப்பிய அந்த குழல் இசைக்கு மயங்கி வான உலகத்திலிருந்து தேவர்களும் நில உலகத்தில் இருந்த கோவலர்களும் மற்றும் பறவை இனங்கள் விலங்குகள் மற்றைய அனைத்து இனங்களும் கீழே பாதாள லோகத்தில் நாக லோகத்திலிருந்து நாகர்களும் ஆகிய அனைவரும் ஆனாய நாயனாருக்கு அருகிலே வந்து சேர்கின்றனர். வானத்திலே தேவ மகளிர்கள் தங்களுடைய கிளிகளுடன் விமானங்களில் விரைவாக வந்து நாயனாரின் ஏழு இசை அமுதத்தினை பருகினார்கள். இந்த பூமியிலே நலிவார் மெலிவார் ஆகிய இருவரும் ஒருங்கே வந்து ஒன்றாக அங்கே கூடுகின்றார்கள். நலியச் செய்பவர் அதாவது துன்பம் விளைவிப்பவரும் துன்பம் விளைவிக்கப்படுபவரும் ஆகிய பகை இனங்கள் அனைத்தும் ஒன்றாக அங்கே வந்தன என்பது குறிப்பு. மயிலோடு பகை பூண்ட பாம்பு அங்கே வந்து ஒன்றாக இருக்கின்றது. மயிலும் பாம்பும் பகைமை பூண்ட பிராணிகள். மயில் பாம்பினை கண்டால் கொத்தி கிழித்து கொன்றுவிடும். இருந்தாலும் கூட மயிலும் பாம்பும் அங்கே தங்களின் பகைகளை மறந்து ஒன்றாக வந்து இருக்கின்றன. சிங்கமும் யானையும் அங்கே ஒன்றாக வந்து சேர்கின்றன. புலியும் மானும் ஒன்றாக வந்து சேர்கின்றன. ஏனெனில் இவ்வாறு இரண்டு பகை உணர்வு கொண்ட பிராணிகளும் பகை உறவு என்ற தம்முடைய இயல்பாக இருக்கும் அந்த இயல்பு உணர்ச்சியை மறந்து இயற்கை உணர்ச்சியை மறந்து அவைகளின் உள்ளத்தில் இசை நிறைந்ததனால் நாயனாரின் இசை நிறைந்ததனால் வேறுபட்ட பகை பிராணிகளின் உள்ளத்திலே இசை ஒன்றே பொதுவாக இருந்ததனால் இரண்டும் அந்த பகை உணர்ச்சி மறந்து இசை உணர்ச்சி நிறைந்து அங்கே வந்து சேர்கின்றன. இசை அந்த இரு வகைப்பட்ட பிராணிகளின் உள்ளத்தையும் நிறைத்ததனால் வலிய மிருகங்கள் தாங்கள் வலிமை உடையவை என்றும் மற்றைய மிருகம் தனக்கு இரையாவது அதனை கொல்வோம் என்ற உணர்ச்சியும் இல்லாமல் மெலிய மிருகங்கள் எனக்கு வலிமை இல்லை. இந்த பகை மிருகத்திற்கு நான் இரையாவேன். இது என்னை கொல்லும் என்ற அந்த உணர்ச்சியும் இல்லாமல் இசை ஒன்றே அவைகளின் உள்ளத்தில் நிறைந்ததனால் அங்கே வந்து சேர்ந்து இருக்கின்றன. மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் தில்லை வனத்தில் சிவயோகம் பயின்று தவம் செய்திருந்த போது இதே போலவே பிராணிகள் அவரிடம் வந்து கூடின. என்பது திருவிளையாடல் புராணம் மண் சுமந்த படலம் 96 வது பாடலில் வருகின்றது. நாயனாரின் இந்த இனிய குழல் இசையினை கேட்டு எப்பொழுதும் அசைந்து கொண்டிருக்கும் காற்று கூட தமக்கு இயல்பாக உள்ள வேகத்தில் அசையாமல் மெதுவாக அசைகின்றது. பஞ்சபூதங்களில் காற்றின் குணம் என்பது சலித்தல் என்று ஞான சாத்திரங்கள் கூறுகின்றன. இந்த காற்றானது வேகமாக அசையாமல்

மிகவும் மெதுவாக நாயனாரின் இசையை கேட்டு அசைகின்றது. இவ்வாறு காற்று இயல்பாக அந்த அசைவில் அசையாமல் இடம் பெயராமல் இருப்பதனால் இதனை துணைக்காரணமாகக் கொண்டு அங்கே இருக்கும் மரங்களும் ஆநாய நாயனாரின் இசையின் வசப்பட்டு அசையாமல் நின்றன. மலையிலிருந்து கீழே வீழ்கின்ற அருவிகளும் காட்டாறுகளும் கூட சப்தம் எழுப்பாமல் மெதுவாக ஓடுகின்றன. அருவிகள் மலையின் மேலிருந்து கீழ்நோக்கி வருவதால் மிகவும் வேகமாக வீழ்வன. மேலே இருந்து கீழே வருவதனால் மலைக்கற்களின் மேல் மோதி இவை மிகுந்த ஓசையினை எழுப்பும். இங்கே ஆநாய நாயனாரின் இசை காரணமாக அந்த அருவியும் கூட மெதுவாக ஓசை எழுப்பிக்கொண்டு கீழே விழுகின்றது. இனி காட்டாறுகளும் கூட இசையினை எழுப்பாமல் மெதுவாக ஓடி வருகின்றது. சிவகவிமணி அவர்கள் எழுதுகின்றார் கோயம்புத்தூரில் வெள்ளிமலைச்சாரலில் பல சுனைகள் இருக்கின்றன. அதிலே கைதட்டி சுனை என்று ஒன்று இருக்கின்றது. கைதட்டி விளித்து ஓசை எழுப்பினால் அப்பொழுது அந்த சுனையில் நீர் அதிகமாக வரும் என்று எழுதுகின்றார். இதனால் ஓசைக்கு நீர் கூட அடங்குகின்றது என்பது இதனுடைய கருத்து. இன்னும் மேலே ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்குச் செல்லும் மேகங்கள் கூட அவ்வாறு பயணப்படாமல் ஒரே இடத்தில் நின்று நாயனாரின் குழல் இசையை கேட்டு மயங்கி நிற்கின்றது. இவ்வாறு மேகங்கள் அசையாமல் இருப்பதனால் இடி இடிக்கவில்லை மின்னலும் தோன்றவில்லை. இவ்வாறு சிவபெருமானிடம் அன்பு மிகக்கொண்ட அடிதொண்டராகிய ஆநாய நாயனார் தம்முடைய சிவந்த வாயில் வைத்து வாசித்த திருக்குழல் வாசனையானது சரம் அசரம் எனும் அனைத்துப் பொருட்களின் உள்ளே புகுந்து உருக்குவதனால் சரங்களும் அசரங்களும் இசைமயமே ஆகி தம்முடைய மெய்யும் அதில் வாழும் புலன்களும் கரணங்களும் இசையாகிய ஒரே தன்மையை அடைந்தன. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


Chapter 05

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 178 இலைமழிந்த சருக்கம் ஆனாய நாயனார் புராணம். ஆனாய நாயனார் எழுப்பிய அந்த குழல் இசையின் இனிமையினால் ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தை உள்ளுறையாக வைத்து எழுந்த அந்த இசையின் இனிமையினால் சரம் அசரம் என்று சொல்லப்படும் அசையும் பொருள் அசையாத பொருள் இவை எல்லாமும் மெய்மறந்து அங்கே நிற்கின்றன. உயிர் வகைகளை சரம் அசரம் என்று இரண்டு வகைகளாக பொதுவாக பிரிப்பார்கள். நிற்பனவற்றை அசரம் என்றும் சரிப்பனவற்றை சரம் என்றும் கொள்வார்கள். தாவரம் என்று சொல்லப்படுகின்ற மரம், செடி, கொடி முதலியன அசையாத உயிரினங்கள். மற்றைய உயிரினங்கள் அசையும் இயங்கும் உயிர் வகைகள். மேலே சேக்கிழார் பெருமான் அசையும் உயிரினங்களாகிய விலங்குகள், பறவைகள் மற்றும் ஆடு மேய்க்கும் கோவலர்கள் கீழே நாகலோகத்திலிருந்து வரும் நாகர்கள் மேலே தேவலோகத்திலிருந்து வரும் தேவர்கள் முதலியவற்றை வகைப்படுத்தி கூறினார். அசையாத உயிரினங்களாகிய தாவரங்களும் மரங்களும் அங்கே எவ்வாறு அசைவற்று நின்றன என்பதனையும் கூறினார். அதுபோக மலையும் மலையிலிருந்து வரும் அருவிகளும் காட்டாறுகளும் மேகங்களும் கூட அசையாமல் நின்றன என்பதனையும் கூறினார். ஏன் இவ்வாறு உயிர் பொருட்கள் அனைத்தும் அவ்வாறு நின்றன எனில் மெய்யினை உடலினை புலன்கள் இயக்க அப்புலன்களை உட்கரணங்கள் இயக்க அந்த உட்கரணங்களை உயிர் உணர்வு இயக்கும். அந்த உயிரினை இசை உருக்கியதால் இவைகள் அவ்வாறு இருந்தன. இவ்வாறு மெய் அன்பராகிய ஆனாய நாயனாரின் அன்பினால் விளைந்த குழலினது இசையானது அந்த இசையின் ஓசையானது இந்த உலகத்தை நிறைவித்து வான் உலகத்தை நிறைவித்து அதனை தன் வசமாக்கி செய்து பின்பு பொன்னம்பலத்தில் திருக்கூத்து இயற்றுகின்றவரும் பொய் அன்பிற்கு எட்டாதவரும் ஆகிய ஐயராகிய சிவபெருமானது திருச்செவியின் பக்கத்தில் அனையும்படி பெருகிற்று. இசையானது ஸ்தூல, சூட்சும, காரண நிலைகளை எல்லாம் கடந்து இறைவனின் திருச்செவியினை அடைந்தது. ஒளி அலைகளின் இயல்பு என்பது ஒன்றை ஒன்று பரம்பரையில் தொடர்ந்து சென்று மறைவது ஆகும். நீரில் போட்ட ஒரு கல்லினால் முதலில் அதனை சுற்றி அலைகள் உண்டாகும். பின் அவற்றைத் தொடர்ந்து தளர்ந்த அலைகள் உண்டாகும். இவ்வாறு அலைகள் மெலிந்து கொண்டே சென்று இறுதியில் ஒன்றும் அசையாமல் மெலிந்து காணப்படும். அதுபோலவே ஒளி அலைகளும் உண்டாகும். ஒளி அலைகளும் அவ்வாறு உண்டாகும் இடத்திலிருந்து மேன்மேலும் கிளம்பிச் சென்று இறுதியில் அதி சூட்சுமமாகிய காரணத்தில் ஒடுங்கும். இங்கே ஆனாய நாயனார் எழுப்பிய குழலிசை ஓசையானது முதலில் தூலமாகிய ஒளி அலைகளாக எல்லா பக்கங்களிலும் பரவி இந்த உலகத்தை நிறைத்தது. அதன்பின் சூட்சும ஒளி அலைகளாக மேலே பரவி வானத்தை தன் வசமாக்கியது. அதற்கும் மேல் அதி சூட்சுமமாகிய காரண ஒளி வடிவில் சிவபெருமானின் திருச்செவியின் அருகே அனையும்படி பெருகியது. அலைகள் முதலில் நான்கு புறங்களும் சுருங்க கிளம்பி பின்னர் மேன்மேலும் விரிவாக பெருகும் இயல்பு பற்றி பெருகியதால் என்ற குறிப்பினை இங்கே நாம் காணலாம். இதே தன்மை இந்த தன்மை எல்லா குழல் ஓசைகளுக்கும் எல்லா ஓசைகளுக்கும் இயல்பா என்றால் அது அவ்வாறு அல்ல. எல்லா ஓசைகளுக்கும் இது இயல்பு அல்ல. ஏனெனில் பூத சம்பந்தமாய் உலகம் தன்னை நிறைத்த மட்டில் மற்ற இசைகள் எல்லாம் நின்று ஒழியும். ஆனால் இங்கே நாயனார் எழுப்பிய அந்த ஓசையானது இசையானது திரு ஐந்தெழுத்தை உள்ளுறையாக கொண்டு ஒழுகிய வர்ண ஆத்மக ஓசை ஆனதால் அது இறைவனின் திருச்செவிக்கு அருகே சென்று பெருகியது. ஆனாய நாயனாரது குழலிசை இம்மை, மறுமை, வீடு எனும் மூன்றினையும் தரவல்லது என்பது இதனுடைய குறிப்பு. இந்த உலகத்தை நிறைத்ததனால் அது இம்மை நலத்தினை தரும் என்பதையும் வானத்தை தன் வசமாக்கியதால் மறுமை நலத்தினை தரும் என்பதையும் இறைவனின் திருச்செவி அருகே சென்றதனால் மோட்சமும் அளிக்க வல்லது என்பதும் பெறப்பட்டது. இறைவனை பாடுதலும் கூட இந்த மூன்று பயன்களையும் அளிக்க வல்லது.

என்பது என்பதை எந்தை புகலூர் பாடுமின் புலவீர்காள் இம்மையே தரும் சோறும் கூறையும் ஏத்தலாம் இடர் கடலுமாம் அம்மையே சிவலோகம் ஆழ்வதற்கு யாதும் ஐயுறவில்லையே என்று திருப்புகலூர் தேவாரத்தில் ஆளுடைய நம்பிகளின் திருவாக்கினால் அறிந்து கொள்ளலாம். நாயனாரின் அன்பு என்பது மனம், மொழி, மெய் என்ற மூன்றினாலும் சிவபெருமானை அல்லாது வேறு ஒன்றினையும் பற்றாத அன்பு. எனவே அது மெய் அன்பு. அவ்வாறு இல்லாமல் தம்மையும் உலகையுமே பற்றுக்கோடாக கொண்டு செலுத்தும் அன்பு பொய் அன்பு ஆகும். இந்த பொய் அன்பிற்கு எட்டாதவர் இறைவன் அந்த மெய் அன்பிற்கு எட்டுபவர் இறைவன். எனவே இந்த ஓசையானது திரு ஐந்தெழுத்தை உள்ளுறையாக வைத்து நாயனார் எழுப்பிய அந்த குழல் ஓசையானது ஐயன் திருச்செவியில் அருகே வந்து அணையுமாறு பெருகியது. இதன் பொருள் இந்த குழலின் ஓசையானது கீழே உள்ள தத்துவங்களை எல்லாம் கடந்து சுத்த தத்துவத்தில் விளங்கும் இறைவனிடம் செல்லும்படி வியாபித்தல் என்ற பொருளில் வருகின்றது. கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்திலே கண்ணப்ப நாயனார் திருக்காளத்தி மலையிலே ஏறிய அந்த காட்சியினை அவர் பேணு தத்துவங்கள் எனும் பெருகு சோபானம் ஏறி என்று தத்துவங்களை படிக்கட்டுகளாக மாற்றி ஏறுவது போல் ஏறினார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் அங்கே பாடுகின்றாரே. அங்கே தத்துவங்களின் வரிசைகளை எல்லாம் நாம் பார்த்தோமே. அங்கே கண்ணப்ப நாயனார் தத்துவங்களை படிக்கட்டுகளாக மாற்றி ஏறி தத்துவங்களை கடந்து இறைவனை அடைந்தார் என்று பார்த்தோமே அதேபோல இங்கே ஆனாய நாயனாரது குழல் இசையானது தத்துவங்களை எல்லாம் கடந்து தத்துவாதீதனாக இருக்கின்ற இறைவனின் திருச்செவியிலே பக்கத்திலே சென்று சேர்கின்றது. இறைவன் எல்லா இடங்களிலும் வியாபகமாக இருப்பவர் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. சகஸ்ர சீர்ஷா புருஷக சகஸ்ராக்ஷ சகஸ்ரபாத் என்றும் ஆயிரம் ஞாயிறு போலும் ஆயிரம் நீண் முடியானும் என்று அப்பர் சுவாமிகள் திருவாரூர் தேவாரத்திலும் ஆயிரம் கமல ஞாயிறு ஆயிரம் முக்கண் முக கர சரணத்தோன் என்று திருவிசைப்பாவில் சேந்தனாரும் எங்கும் திருமேனி என்று திருமூலர் திருமந்திரத்திலும் எங்கணும் பணி வதனங்கள் என்று கந்தபுராணமும் எங்கும் செவியுடையாய் என்று திருவிளையாடல் புராணத்திலும் திருவாக்குகள் வருகின்றன. அதன்படி எல்லா இடங்களிலும் நிறைந்து வியாபகமாக இறைவன் எல்லாவற்றையும் கேட்கின்றான். அதுவே இறைவனது தன்மையாகின்றது என்று வருகின்றதே. ஆனால் இங்கே ஐயன் திருச்செவியில் அருகே அணைய பெருகியது என்று நாயனாரின் குழல் இசையை இங்கே பாடப்பட்டிருக்கின்றதே எனில் சிவபெருமான் எல்லா இடங்களிலும் வியாபகமாக இருக்கின்றார். ஆனால் சில இடங்களில் பிரகாசமாகவும் அவ்வாறு அல்லாத இடங்களில் அப்ரகாசமாகவும் நிற்கின்றான். இறைவன் எல்லா இடத்திலும் வியாபகமாக நின்றாலும் இரண்டு இடங்களில் மிகவும் வெளிப்படையாக இருக்கின்றான். அது இறைவனின் அடியார்களிடமும் சிவாலயங்களிலும். இந்த இடங்களில் தயிரில் நெய் போல இறைவன் விளங்கி நிலைபெற்று இருக்கின்றான். மற்ற இடங்களில் பாலில் நெய் போல வெளிப்படாமல் நிற்கின்றான். இதனை கொண்டு இந்த இடத்தில் சமாதானப்படுத்திக் கொள்ளலாம். மேலும் இங்கே இறைவனின் திருச்செவியினை செவி என்று கூறாமல் பெருமான் திருச்செவி என்று பாடி இருக்கின்றார். இறைவனின் கர சரணாதி அங்கமெல்லாம் திருவருளே ஆகும். எனவே சிவனடி சென்னி வைப்போம் என்பது போல இது உபச்சாரம் ஆகும். இறைவனுக்கு அருளே திருமேனி ஆகும். அந்த திருமேனியில் கண் செவி முதலிய அவயவ பகுப்பெல்லாம் திருவருளே ஆகும். இவ்வாறு ஆனாய நாயனாரது குழல் இசை ஓசையினை கேட்டு அருளி அருட்கருணையே ஆகும் திருவுள்ளத்தினை உடைய தவவல்லியாகிய உமையம்மையாருடன் இசைக்கெல்லாம் முதல் காரணன் ஆகின்ற கண் நுதலை உடைய சிவபெருமான் ரிஷபத்தின் மேல் எழுந்தருளி அங்கே வந்து அணைக்கின்றார். ஆனாயர் குழல் ஓசை கேட்டு அருளி அருட்கருணை தானாய திருவுள்ளம் உடைய தவவல்லியுடன் காணாதி காரணராம் கண் நுதலர் விடை உகைத்து வானாரு வந்தணைந்தார் மதியாரும் சடைத்தாள என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். சிவபெருமான் வருகின்றார். எப்படி வருகின்றார் எனில் உமையம்மையாருடன் வருகின்றார். அந்த

உமையம்மையார் யார் எனில் அருள் கருணை அதனையே திருவுருவமாக உடைய தவவல்லியாகிய உமையம்மையார். சிவமும் சக்தியும் தீயும் சூடும் போல குணமாகவும் குணியாகவும் பொருந்திய ஒரே பொருள் என்பதும் திருவருளே சக்தியாகும் என்பதும் ஞான சாத்திரங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. எனவே உமையம்மையாருடன் இறைவன் வருகின்றான். அவள் கருணை தானே ஆன திருவுருவம் கொண்டவள். அருட்கருணை உடையவள். சிவபெருமானது திருவருள் பெருமையை தமிழ் மொழியில் அருள் என்றும் வடமொழியில் கருணை என்றும் கூறுவார்கள். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் தமிழ் மொழியில் வரும் அருள் என்பதையும் வடமொழியில் வரும் கருணை என்பதையும் இரண்டையும் ஒன்றாக வைத்து அருட்கருணை என்று பாடியிருக்கின்றார். இவ்வாறு ஒரே பொருளைத் தரும் சொற்களை அடுத்தடுத்து வைத்துப் பாடுவது சிறப்பினை மிகுதியாக எடுத்துக்காட்ட என்ற ஒரு பொருள் பன்மொழி சிறப்பின் வழா என்ற விதிப்படி இறைவனின் பேரருளாகிய கருணை இங்கே மிகப்பெரும் பேரருளாகவும் மிகப்பெரும் கருணையாகவும் எழுந்து நிற்கின்றது என்பதை குறிப்பதற்காக சேக்கிழார் பெருமான் அவ்வாறு அமைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். குமரகுருபர சுவாமிகளும் கூட அருள் வித்திட்டு கருணை நீர் பாய்ச்சி என்று பாடியிருக்கின்றார். மேலும் கருணை என்பது பாச நீக்கமும் அருள் என்பது சிவப்பேறும் தருவன என்பது இங்கே விசேஷ உரை ஆகும். அம்பிகை தானாய திருவுள்ளம் உடையவள். அருட்கருணை தானாய திருவுள்ளம் உடையவள். முற்றும் அருளே வடிவாகிய திருவுள்ளம் உடையவள். அந்த திருவுள்ளத்தில் நிகழ்வன அருளே அன்றி பிற ஒன்றும் இல்லை. இவ்வாறு அருட்கருணையே தம்முடைய திருவுள்ளமாகவும் திருவுருவமாகவும் உடையவள் அம்பிகை. அவள் தவவல்லி என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றாள். தவமாவது சிவபூஜை ஆகும். சிவபூஜை என்பதனை உயிர்கள் செய்ய வேண்டும் என்பதற்காக தவம் என்பது சிவபூஜை என்பதனை அறிந்து உயிர்கள் சிவபூஜை செய்ய வேண்டும். அது அவ்வாறு செய்யும் சிவபூஜை மூலம் உயிர்கள் உய்வு பெற வேண்டும் என்பதற்காக தவம் செய்து காட்டியவர் உமையம்மையார். எனவே அவர் தவவல்லி. வல்லி என்பது கொடி. கொடி எப்பொழுதும் கொம்பினைப் பற்றியே இருக்கும். அதுபோல அம்மையாரும் சிவத்தைப் பற்றியே நிற்பார். இங்கே ஆனாய நாயனாருக்கு அருள் செய்ய இறைவன் வருகின்றார். எனவே தன்னுடைய அருள் வடிவமான கருணை வல்லியான உமாதேவியாருடன் ரிஷபத்தில் வருகின்றார். இவ்வாறு வரும் சிவபெருமான் கானங்களுக்கெல்லாம் ஆதிகாரணர் ஆவார். கானம் என்பது நாதத்தைப் பற்றி பிறக்கின்றது. சூட்சும காரணமாகிய நாதத்தைத் தமக்கு திருமேனியாக உடையவர். எனவே சிவபெருமான் கானத்திற்கு ஆதிகாரணர் ஆவார். எவ்வகை கீதத்திற்கும் வேதத்திற்கும் பிரணவம் காரணம். சிவபெருமான் பிரணவ ஸ்வரூபன் ஆதலாலும் ஆதிகாரணர் என்று இங்கே அழைக்கப்படுகின்றார். ஈசான சர்வ வித்யானாம் என்ற பதி வாக்கியத்தால் அறியப்படுகின்றபடி கானம் முதலிய எல்லா வித்தைகளுக்கும் சிவனே இருப்பிடமாகவும் பிறப்பிடமாகவும் இருக்கின்றார். எனவே சிவன் கான ஆதிகாரணர். மேலும் தியாகராஜ அய்யரும் தன்னுடைய கீர்த்தனத்தில் நாததனு மனிசம் சங்கரம் நமாமி எனவும் சத்யோஜாதாதி பஞ்ச வக்தரஜ ச ரிகம பதனிச சப்தஸ்வர வித்யாலோலம் எனவும் சிவபெருமானே கானத்திற்கு ஆதிகாரணர் என்று பாடியிருக்கின்றார். இத்தகைய சிவபெருமான் மதி நாறும் சடைத்தாள அங்கே காட்சி கொடுக்கின்றார். வந்து சேர்கின்றார். நாறுதல் என்றால் முளைத்தல் என்ற ஒரு பொருள் இருக்கின்றது. படிப்படியாக தேய்ந்து ஒரு கலையோடு வந்து சிவபெருமானைச் சேர்கின்றான் சந்திரன். அந்த ஒரு கலையோடு இருக்கும் சந்திரனை சிவபெருமான் தன்னுடைய சடைமுடியில் தாங்கிய பின் சந்திரன் வளரத் தொடங்குகின்றான். எனவே இங்கே இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.


Chapter 06

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 179 இலைமலிந்த சருக்கம் ஆனாய நாயனார் புராணம் ஆனாய நாயனார் திரு ஐந்தெழுத்தை உள்ளுரையாக வைத்து எழுப்பிய குழல் ஓசை இறைவனின் திருச்செவிக்கு செல்ல இறைவன் உமாதேவியாரோடு ரிஷப வாகனத்தில் அங்கே வருகின்றார். ஏற்கனவே ஆனாய நாயனாரின் இசைக்கு மயங்கி தேவர்கள் அனைவரும் அங்கே வந்து சேர்ந்திருக்க இப்பொழுது சிவபெருமான் பூத கணங்களுடன் சிவ கணங்களுடன் ரிஷபத்தில் உமாதேவியாரோடு அங்கே வருகின்றார். இறைவனின் திருமுன்பு கணநாதர்கள் தேவர்களுக்கும் முன்னே நிற்கும் உரிமை உடையவர்கள். சிவபெருமானோடு அங்கே சிவ கணங்களும் மிகவும் நெருங்கி தேவர்களை ஒதுக்கி சிவபெருமானோடு அங்கே வருகின்றனர். இறைவன் தம்முடன் வரும் பூத கணங்கள் முதலியவைகள் எப்பொழுதும் முழவு சங்கம் முதலிய பலவகை ஓசைகளை எழுப்பிக்கொண்டு இறைவனோடு வருவார்கள். ஆனால் இங்கே ஆனாய நாயனாரிடத்து இறைவன் வரும்பொழுது இறைவனோடு கூட வரும் சிவ கணங்கள் தாங்கள் எப்பொழுதும் எழுப்பிக்கொண்டு வரும் சங்கு முழக்கம் மத்தளம் முழவு முதலிய முழக்கங்களை எல்லாம் எழுப்பாமல் அமைதியாக வருகின்றனர். ஏனெனில் ஆனாய நாயனாரின் அந்த குழல் இசைக்கு மயங்கி அதனை கேட்டுக்கொண்டு அதனை கெடுக்காமல் வேறு ஒரு ஒலியும் நாயனாரின் குழல் இசையோடு கலந்து விடக்கூடாது. நாயனாரின் இசை தனி குழல் இசையாக இருக்க வேண்டும் அதனை கேட்க வேண்டும் என்று விரும்பி இவ்வாறு பூத கணங்கள் செய்கின்றன. குழலின் இசை நாதத்துக்கு அன்றி அந்த இசையின் உள்ளுரையாக கொண்ட ஐந்தெழுத்தால் பரவியதனால் சிவபெருமான் அங்கே வெளிப்பட்டு வந்தார். இவ்வாறு ஐந்தெழுத்தை உள்ளே வைத்து எழுப்பப்படும் இசையினை விரும்புபவர் நம்முடைய கூத்தனார். இவ்வாறு ஆனாய நாயனார் முன்பு சிவபெருமான் எதிர்பட்டு நின்றார். திசை முழுதும் கணநாதர் தேவர்கட்கு முன் நெருங்கி மிசை மிடைந்து வரும்பொழுது வேற்றொலிகள் விரவாமை அசைய எழும் குழல் நாதத்து அஞ்செழுத்தால் தமை பரவும் இசை விரும்பும் கூத்தனார் எழுந்தருளி எதிர் நின்றார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். இவ்வாறு விடையின் மேல் வந்த முதல்வனார் செம்மை பொருந்திய மனத்தினை உடையவராகிய பெரியாராகிய ஆனாயரது திருக்குழல் வாசனையை எப்பொழுதும் கேட்டுக்கொண்டிருப்பதற்காக இங்கு நின்ற இந்நிலையாகவே நம்மிடத்து நீ அணைவாயாக என்று அருளிச் செய்தார். ஆனாய நாயனாரும் அவ்வாறே அங்கு நின்ற அந்நிலையினை பெயர்ந்து ஐயரது திரு மருங்கில் அணைந்தார். இதனை பின்வரும் பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். முன் நின்ற மழ விடை மேல் முதல்வனார் எப்பொழுதும் செந்நின்ற மனப் பெரியோர் திருக்குழல் வாசனை கேட்க இன் நின்ற நிலையே நம்பால் அணைவாய் என வவரும் அன் நின்ற நிலை பெயர்ப்பார் ஐயர் திரு மருங்கு அணைந்தார். இங்கே ஆனாய நாயனாரை செந்நின்ற மனப் பெரியோர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். செம்மையின் நின்ற மனம் என்பது இதனுடைய பொருள். செம்மை என்பது சிவத்தின் நிறைவாம் தன்மை ஆகும். எனவே செந்நின்ற மனம் என்பது மனச் செம்மையின் பெருமை கருதியது ஆகும். இவ்வாறு மனச் செம்மையின் பெருமை கருதியே இவரது குழல் வாசனை கேட்க இறைவர் விரும்பினார் என்பது பொருள். இவ்வாறு தோன்றிய சிவபெருமான் நாயனாரது குழல் இசையை எப்பொழுதும் கேட்டுக்கொண்டே இருப்பதற்காக நாயனார் எவ்வாறு அங்கே இருக்கின்றாரோ அதே நிலையில் தம்முடைய உலகத்தை சேருமாறு அருள் செய்கின்றார். நாயனார் நின்ற அந்த நிலை என்பது கொன்றை மரத்தின் நிழலில் குழல் வாசித்துக் கொண்டிருக்கின்றாரே அந்த நிலையாகும். எனவே அந்த கொன்றை மரத்தோடு ஆனாய நாயனார் இடம் பெயர்ந்து சிவபெருமானது பக்கத்தில் செல்கின்றார். இதனால்தான் ஆனாய நாயனார் கொண்ட அந்த திருக்கோலத்தை விரிவாக சேக்கிழார் பெருமான் விவரித்தார் முந்தைய பாடல்களில். விண்ணவர்கள் மலர் மாறி மிடைந்து உலக மிசை விளங்க எண்ணில் அரு முனிவர் குலாம் இருக்கு மொழி எடுத்தேத்த அண்ணலார் குழல் கருவி அருகிசை தங்குடன் செல்ல புண்ணியனார் எழுந்தருளி பொற்பொதுவின் இடை புக்கார் என்பது சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்த திருப்பாடல். இவ்வாறு தேவர்கள்

கற்பகப் பூ மழை பொழிய அளவில்லாத முனிவர் கூட்டங்கள் மறை மொழிகளால் துதிக்க பெருமையுடைய ஆனாய நாயனார் குழலிசையை வாசித்து பக்கத்தில் உடன் செல்ல புண்ணிய பொருளாய் உள்ள சிவபெருமான் அங்கிருந்து எழுந்தருளி பொன்னம்பலத்தின் இடை புகுந்து அருளினார். இவ்வாறு சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஆனாய நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்கின்றார். ஆனாய நாயனார் திருவடிகள் போற்றி. திருத்தொண்டத்தொகையின் இரண்டாவது பாடலாகிய இலைமலிந்த என்று தொடங்கும் இந்தப் பாடலில் அலைமலிந்த புனல்மங்கை ஆனாயர்க்கு அடியேன் என்ற அடிகளுக்கு ஏற்ப நாம் ஆனாய நாயனார் புராணத்தைப் பார்த்தோம். இனி இந்த இரண்டாவது திருப்பாடலில் நிறைவு அடியாக ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். எரிபத்தர் முதலான ஏழு அடியார்களுக்கும் தனித்தனி அடியேன் ஆகிய ஆரூரன் ஆகிய நான் திருவாரூர் அம்மானுக்கும் அடிமையாவேன். என்று பாடுவதாகப் பொருள் கொள்ள வேண்டும். அதாவது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். எரிபத்தர்க்கு நான் அடியேன். ஏனாதிநாதன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன். கண்ணப்பர்க்கு அடியேன். கலயன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன். மானக்கஞ்சாறன் எஞ்சாத வாட்டாயன் அடியார்க்கும் அடியேன். ஆனாயர்க்கு அடியேன். இவ்வாறு இவர்களுக்கெல்லாம் அடிமையாகிய ஆரூரன் ஆகிய நான் திருவாரூரில் வீற்றிருக்கும் அம்மானுக்கும் அடிமை ஆவேன். என்று பாடுவதாகப் பொருள் கொள்ள வேண்டும். தொகை நூலில் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்ற அடிகளுக்கு ஏற்றவாறு வகை நூலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் துதியினை வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். அந்தப் பாடல் பின்வருமாறு. அருட்டுறை அத்தற்கு அடிமைப்பட்டேன் இனி அல்லன் எனும் பொருட்டுறை யாவதென்னே என்ன வல்லன் பூங்குவளை இருட்டுறை நீர் வயன் நாவர் பதிக்கும் பிரான் அடைந்தார் மருட்டுறை நீக்கி நல் வான்வழி காட்டிட வல்லவனே. இது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இந்த இடத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் துதியாக நம்பியாண்டார் நம்பிகள் வைத்த திருப்பாடல். இனி ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்ற தொகை நூலின் அடியின்படியும் வகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் துதியின்படியும் சேக்கிழார் பெருமான் இந்தச் சருக்கத்தின் இறுதியில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் துதியினை வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். இதேபோல ஒவ்வொரு சருக்கத்தின் நிறைவிலும் சேக்கிழார் பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் துதிகளை வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். அந்த அடிக்கு ஏற்ப இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தின் இறுதியில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் துதியினை நாம் பார்த்தோம். அதேபோலவே இங்கே மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமலிந்த சருக்கத்தின் நிறைவுப் பாடலாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் துதியினை பின்வருமாறு சேக்கிழார் பெருமான் வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். தீதுகொள் வினைக்கு வாரோன் செஞ்சடை கூத்தர் தம்மை காதுகொள் குழைகள் வீசும் கதிர்நில இருள்கால் சீப்ப மாதுகொள் புலவி நீக்க மனையிடை இருகால் செல்ல தூதுகொள்பவரா நம்மை தொழும்பு கொண்டு உரிமை கொள்வார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். இதன் பொருள் பரவையார் கொண்டிருந்த ஊடலை நீக்கும் பொருட்டு சிவந்த சடையினை உடைய கூத்தப் பெருமானை பரவையாரது திருமாளிகைக்கு இரண்டு முறை தூது செல்லும்படி தூதராக ஏவல் கொள்பவராகிய ஆளுடைய நம்பிகள் எனும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நம்மை அடிமையாகக் கொண்டு உரிமை கொள்பவர் ஆவார். அந்த சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு நாம் அடிமையாவோம். அதனால் தீமையுடைய வினையால் ஆகிய இந்தப் பிறவியில் நாம் மீண்டும் சேர மாட்டோம். என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் துதியினைப் பாடி மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமலிந்த சருக்கத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் நிறைவு செய்கின்றார். இதுவரை நாம் பெரியபுராணத்தில் மொத்தமுள்ள 13 சருக்கங்களில் மூன்று சருக்கங்களை நிறைவு செய்திருக்கின்றோம், சிந்தித்திருக்கின்றோம். முதல் சருக்கமாகிய திருமலைச் சருக்கத்தில் திருமலைச் சிறப்பு எனும் கைலை மலைச் சிறப்பு திருநாட்டுச் சிறப்பு எனும் சோழ நாட்டுச் சிறப்பு திருநகரச் சிறப்பு எனும் திருவாரூர் நகரச் சிறப்பு திருக்கூட்டச் சிறப்பு எனும் சிவன் அடியவர்களின் திருக்கூட்டச்

தத்தின் சிறப்பு தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் எனும் பகுதியில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவதாரம் செய்து திருத்தொண்டத்தொகை பாடியது வரை உள்ள சரித்திரம் இவைகளை கண்டோம். இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் திருநீலகண்டத்து குயவனார் புராணம் இயற்பகை நாயனார் புராணம் இளையான்குடி மாற நாயனார் புராணம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் விரண்மிண்டர் நாயனார் புராணம் அமர்நீதி நாயனார் புராணம் ஆகியவற்றை சிந்தித்தோம். தொகை அடியவர்கள் ஒன்பது பேர் நாயன்மார்கள் 63 பேர். இதில் தொகையடியாரில் ஒரு அடியாராகிய தில்லைவாழ் அந்தணரை பற்றி சிந்தித்தோம். மற்றும் ஆறு நாயன்மார்களின் புராணத்தை இந்த இரண்டாவது சருக்கத்தில் சிந்தித்தோம். இனி மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமலிந்த சருக்கத்தில் எறிபத்த நாயனார் புராணம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் குங்கிலிய கலய நாயனார் புராணம் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம் அரிவாட்டாய நாயனார் புராணம் ஆனாய நாயனார் புராணம் என்று ஏழு நாயன்மார்களின் புராணத்தை சிந்தித்து இருக்கின்றோம். எனவே இதுவரை மொத்தம் ஒரு தொகையடியார் மற்றும் 13 நாயன்மார்களின் திருப்புராணங்களை சிந்தித்து இருக்கின்றோம். எனவே மொத்தமுள்ள 13 சருக்கங்களில் மூன்று சருக்கங்களையும் மொத்தமுள்ள தொகையடியார்கள் ஒன்பது பேர்களில் ஒருவருடைய புராணத்தையும் மொத்தமுள்ள 63 நாயன்மார்களில் 13 நாயன்மார்களின் திருப்புராணங்களையும் இதுவரை சிந்தித்து இருக்கின்றோம். பெரியபுராணத்தில் மொத்தமுள்ள 4281 திருப்பாடல்களில் நாம் 967 திருப்பாடல்களின் பொருளை சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்களின் பெரியபுராண உரை வழி சிந்தித்து இருக்கின்றோம். இனி இலைமலிந்த சருக்கத்தை இவ்வாறு நிறைவு செய்த நாம் இனி தொடர்ந்து மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் எனும் நான்காவது சருக்கத்தினை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். இறைவனின் திருவருளும் குருவருளும் அன்றி இவ்வளவு பெரிய காரியம் என்பது நடப்பதற்கு வாய்ப்பே இல்லை. இத்தகைய பெரும் சிவத்திருப்பணி என்பது இத்தகைய பெரும் சிவத்திருப்பணி சிவபுண்ணியம் என்பது இறைவனின் திருவருளினால் மட்டுமே நமக்கு கிடைத்திருக்கின்றது. எனவே இறைவனின் திருவருள் மேலும் நமக்கு கிடைக்க வேண்டும் என்று இறைவனிடம் பிரார்த்தித்து தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 173, Ilaimalindha Sarukkam, Anaya Nayanar Puranam. In the Ilaimalindha Sarukkam, following the Puranam of Arivattaya Nayanar in sequence, is the Puranam of Anaya Nayanar. As is our custom, we shall first contemplate a summary of the Nayanar's Puranam and then delve into it in detail through the verses of Sekkizhar Peruman.

In the Chola country, there was a sub-region called Menmazha Nadu. It was a land rich in water resources. Everywhere, there were water bodies adorned with blooming lotuses and cool mango groves. Areca nut and banana trees were abundant crops in that land. Surrounding this fertile agricultural land (marudham) was a forest fringe (mullai). Thus, it was a prosperous region where agricultural and pastoral lands met.

This Menmazha Nadu contained a beautiful sacred place called Thirumangalam. In this region, among the great families, Anayar, a great soul, was born like a lamp in the Ayar (shepherd) community. He was devoted to the sacred ash (Thiruneeru), which he cherished. With his mind, speech, and body, he thought of nothing but the sacred feet of Lord Shiva and revered nothing else. He pursued his ancestral occupation of tending cattle. He gathered all the cows, led them to graze, and protected them from fear and disease. He ensured the cows were happy and well-fed with good grass and pure water, as they desired. He categorized the cows into various groups such as young calves, cows that had stopped giving milk, cows that had never given milk, milking cows, pregnant cows, cows that had recently calved, and bulls, and protected them accordingly. Thus, he performed the duty of a cowherd.

He also played the flute, a wind instrument, with music filled with devotion to the sacred feet of Lord Shiva. The wind instrument is now known as the flute (pullankuzhal). Following the rules of music, he played the sacred five-letter mantra (Thiru Ainthu Ezhuthu) of Lord Shiva on a bamboo flute, producing the seven notes (ezhisai) in perfect pitch. He offered this musical nectar, filled with compassion, to all living and non-living beings. Anaya Nayanar lived his life with this daily discipline.

One day, as usual, Anaya Nayanar adorned his topknot (sikazhi), which was tied high, with fragrant Naruvili flowers. He displayed the dark curl of his hair, and with white Kanthal and green leaf scrolls, he placed a red Kanthal flower, wearing it in his ear. He applied sacred ash brightly on his forehead, captivating the hearts of all who saw him, and also smeared it on his body and chest. He wore a garland of Mullai flowers, a bark garment around his waist, over which he tied a silk cloth with a floral pattern that swayed. He wore sandals on his feet and carried a white staff and a bamboo flute. Surrounded by cowherds and cattle, he set out to tend the cows.

As he walked, he saw a Konrai tree. He beheld the sight of its flower clusters and fruits, hanging like garlands. Seeing that Konrai tree, he was reminded of Lord Shiva, who always wore a garland of Konrai flowers in His matted locks. This thought arose in his mind. As this thought came, he stood facing the tree, his heart melting. The love that had permeated his unified mind flowed like a gushing stream towards Lord Shiva. With the nectar-like music that welled up from his heart, he began to play the sacred five-letter mantra of Lord Shiva on his flute, in such a way that it would melt the very bones of all beings.

Anayar placed his lips on the special hole of the bamboo flute (vangiyam), crafted according to musical rules, and played the seven notes in perfect harmony, incorporating all the rules of musical grammar. He spread the sound of the flute, which contained the sacred five-letter mantra, everywhere. It permeated and filled all beings, as if the nectar of Kalpaka flowers and divine ambrosia were being poured. Herds of cows and wild animals, captivated by this music, forgot their food and gathered there. Dancing peacocks and other birds, forgetting themselves, came and gathered there with hearts full of music. The cowherds, who usually followed his instructions, forgot their work and stood still. Nagas from the netherworld, mountain dwellers, Vidyadharas, Kinnaras, and other divine beings, along with celestial maidens, all became captivated by the Nayanar's flute music. They left their respective worlds and gathered there. The strong and the weak, forgetting their natural instincts, came together, united by the single emotion of musical feeling. Snakes and peacocks, lions and elephants, tigers and deer – all these animals, usually enemies, gathered there together. The wind stood still, the trees stood still, and the waterfalls cascading from the mountains also stood still. The clouds in the sky and the deep oceans remained motionless. Thus, all moving and non-moving beings became immersed in music, their senses and inner instruments becoming one.

The flute music played by Anaya Nayanar filled the earth. It captivated the heavens. And beyond that, it swelled to reach the sacred ears of Lord Shiva. Lord Shiva, accompanied by Goddess Uma, appeared before the Nayanar on His Rishabha (bull) mount. At that moment, Lord Shiva addressed the Nayanar, saying, "In this very state, you shall come and join us." As the gods showered flowers and the sages offered praises, Anaya Nayanar, still playing his flute, accompanied Lord Shiva, who then entered the Golden Hall (Ponnambalam). This is the brief summary of Anaya Nayanar's life story.

The village where Anaya Nayanar was born and lived is the sacred place called Thirumangalam. Therefore, let us contemplate a little on the Sthala Puranam and special features of Thirumangalam. This sacred place, Thirumangalam, is located near Tiruchirappalli, near Lalgudi, and west of Poovalur. It is also known as Kovil Thirumangalam and Parasurameswaram. The presiding deity here is Sri Samavedeeswarar (Thiru Mazhuvudaiyar). The Goddess is Lokanayaki (Ulagudaiya Nayaki). The sacred water (Thirtham) is the Parguni River (Kuzhaiyaru). The sacred tree (Sthala Viruksham) is the Konrai tree. This Thirumangalam is situated in Vadakarai Mezhanaadu, near Lalgudi, north of the Ponni River and Kaveri River, and the sacred Thirutthavathurai revered by the Sapta Rishis, west of Poovalur, and south of the Parguni River. It also has names like Sarakkonrai Vanam, Pala Vanam, Panasa Vanam, Arjuna Vanam, and Samavedapuram. Inscriptions mention names like Parasurameswaram, Thiru Irundha Mangalam, etc. It is said that Lakshmi worshipped Lord Shiva here and attained blessings, hence the name Thirumangalam. The temple is situated amidst water-rich groves surrounded by fertile agricultural lands (marudha nilam). Rivers and canals flow around the temple. Sundaramoorthy Swamigal sings about Thirumangalam as "Alai malindha punal mangai" (Thirumangalam with abundant wavy waters) in his Thiruthondathogai Thiruppathikam. The temple faces east. The sanctum of the Lord faces east, and the sanctum of the Goddess faces south. Inside the temple, there is one inner prakaram, an outer prakaram, and a street for the temple chariot, making three prakarams.

In the inner prakaram, on the upper row, there are shrines for Somaskandar, Subramaniar, Shanmugan, Gajalakshmi, etc., and also for Anaya Nayanar, the Goddess who appeared to him, and a Lingam. To the north is the Nataraja Mandapam, to the east are the shrines for Surya and Chandra, and to the south are the kitchen and a well. There are four pillars in the sanctum sanctorum. Outside, the Goddess's shrine faces south. In the second prakaram, to the north, there are the Vasantha Mandapam and the Vahana Mandapam. In the chariot street, there are Ganesha temples at three corners. The Lord of this sacred place is known by the name Samavedeeswarar. This name came about because Jaimini Muni, being one, divided and expounded the Samaveda into a thousand branches here. Furthermore, the Lord is also known by the names Mangaleswarar, Amudheeswarar, and Rathneswarar. Inscriptions mention names like Parasurameswaramudaiya Mahadevar, Parameswarar, Thiru Mazhuvudaiya Nayanar, and Chandrasekhara Devar. This is the sacred place where Anaya Nayanar was born and attained liberation.

Now let's look at the special features of the sacred waters (Thirtham). First, Gaya Parguni. It originated where the Lord threw His anklet. It is called Parguni because of its power to diminish sins. We will see its history later. It flows from south to north and then from west to east. Since a river called Upparu from Pachai Malai joins Parguni here, it is always rich in water. Secondly, Kuzhaiyaru Thirtham. In this place, it branches off from the Parguni River, flowing north to south and then west to east. Next is Parasurama Thirtham. The well inside the temple in the second prakaram was created in memory of Parasurama.

In the Tiruchirappalli region, north of Kollidam, there is an area called Mazhanadu. This is divided into two parts: Mel Mazhanadu and Keezh Mazhanadu. Thirutthavathurai (Lalgudi) was the capital of Mel Mazhanadu, and Thirumazhapadi was the capital of Keezh Mazhanadu. The Brahmins living here are known as Mazhanattu Pragacharanathar. It is known that a king named Kolli Mazhavan ruled this country. The leaders of Mazhanadu were called Mazhavar or Mazhavarayar. Among these, Thirumangalam, an ancient town, belonged to Kalar Kootram in Vadakarai Mel Mazhanadu. Sekkizhar's Periya Puranam and Kachiyappa Munivar's Poovalur Puranam describe the greatness of this sacred place. This is the place where Parasurama worshipped Lord Shiva, adorned with a Konrai garland, and received his axe (parasu). Furthermore, Parasurama was absolved of the sin of killing his mother here. A sculpture of Parasurama is also present here. This is the place where Raikva Muni performed penance, brought forth the Parguni River, and uplifted his ancestors. This is the place where Indra's curses, incurred from Chavana Muni and Utthanga Muni, were removed. This is the place where Kubera worshipped and received blessings. This place is special for restoring Rati Devi's husband.

The surrounding temples belonging to this place include the Seven Pidari Amman Temple in Tharanur (Bhandaravadai), Mariamman Temple, Vinayagar Temple, and Dandayuthapani Temple. The processional idol of Seven Pidari Amman is in this temple. Furthermore, the Aiyanar Temple in Panangattankudi, and the Pidari Temple and Perumal Temple to the south, are managed separately. In this temple, abhishekams and aradhanas are performed daily during the four periods: morning, noon, evening, and night. Annually, a grand festival (Peruvizha) is held in the month of Chithirai. Special pujas are performed on Thai Velli, Aadi Velli, Kanda Sashti, and Karthigai Somavarams. On Margazhi Thiruvathirai, there is a procession of Nataraja. The festival for Anaya Nayanar, who attained liberation in this sacred place, is celebrated in the month of Karthigai, on the Hastha star. On that day, special worship is performed, and at night, there is a procession of the Panchamurthis: Vinayagar, Murugar, Peruman, Piratti, and Chandikesar.

Now let's contemplate the historical legends of this place. First, the story of Gaya Parguni. In this sacred place of Thirumangalam, a sage named Raikva was performing penance in an ashram. He was lame. So, he had a horse and a chariot. One day, when a king named Sundaran came to the forest for hunting, he killed the sage's deer. Hearing this news, Raikva set out. On the way, he heard cries of "Save us, save us" from a desolate well, like hell. When the sage approached, he realized that his ancestors, the Pithirs, were making these sounds. The sage comforted them, promising them a good status through his penance. He then cursed King Sundaran, who had killed his deer, destroying him. After this, he reached Poovalur, worshipped the Lord, and performed penance. At that time, the Lord threw His anklet, which fell to the west of Thirumangalam. A Ganga (river) originated at that spot. The Gaya River also joined it, flowing as Parguni. This is described in the Poovalur Puranam: "The anklet of the Lord with the bull banner was thrown, and it fell on Thirumangalam, which does not diminish. From the place where the anklet fell, the fertile Ganga arose and flowed. The great Ganga with its beautiful waters, and Gaya itself, joined it." The Puranam also states that "due to its power to diminish all sins, it was named Parguni, and the pure Ganga water reached this place." Afterwards, Raikva Muni bathed in the Parguni River, performed his ancestral rites, and worshipped the Lord. The sage's ancestors, who were imprisoned in the well, emerged, blessed the sage, and ascended to Shivlokam in a celestial vehicle. Raikva also returned to Thirumangalam, lived for a long time, and attained the world of liberation.

Now, the story of Indra's curse being removed. Chyavana, the son of Bhrigu Muni, lived with his wife Sukanni. Sukanni performed all the services due to her husband. With the help of the divine physicians, the Ashwini Devas, Chyavana regained his youth. In gratitude, Chyavana performed a sacrifice and intended to offer the Soma juice to the Ashwini Devas. He conducted the sacrifice through his father-in-law, Shyadi. Learning of this, Indra came to Chyavana, spoke ill of the Ashwini Devas, and forbade him from offering them the Havirbhagam (share of the offering). The sage ignored Indra and offered the Havirbhagam to the Ashwini Devas. Indra returned and began to attack with his Vajra weapon. Chyavana, with his power, cursed Indra, causing him to lose all his wealth.

In Thirumangalam, a sage named Utthanga was performing penance under a jackfruit tree, seeking ambrosia to remove his old age. The fire arising from his penance spread everywhere, causing distress. Unable to bear it, the Devas went to Kailash and appealed to the Lord. The Lord commanded Indra to give ambrosia to Utthanga Muni. Indra, with deceit, disguised himself as a low-caste person and went to offer the ambrosia. Utthanga Muni, knowing Indra's deceit through his wisdom, refused to accept the ambrosia, rebuked Indra, and cursed him to lose all his wealth and for his Vajrayudha to be destroyed. Thus, Indra, having been cursed by the two sages Chyavana and Utthanga, went to his guru, Brihaspati, and appealed to him. The guru advised Indra to return to Utthanga, offer him ambrosia, and seek release from the curse through him. Indra did as advised. Indra's curse was removed. To regain his lost wealth, he came to Thirumangalam, worshipped Sri Samavedeeswarar and Vilvavana Peruman, and regained his former wealth. This is the Sthala Puranam of this Thirumangalam.

Now, we will continue to contemplate the Puranam of Anaya Nayanar, who was born, lived, and attained liberation in this sacred place, through the Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

Chapter 02

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 174. Ilaimalindha Sarukkam, Anaya Nayanar Puranam. In the second verse of the Thiruthondathogai composed by Sundaramoorthy Swamigal, Anaya Nayanar is mentioned after Arivattaya Nayanar in the sequence of Nayanmars. The line is "Alai malindha punal mangai Anayarkku adiyen." (I am a servant to Anayar of Thirumangalam, filled with wavy waters). Sundaramoorthy Swamigal sings, "I am a servant to Eripattar, the valiant one with a leaf-adorned spear; I am a servant to the devotees of Enathinathan; I am a servant to Kannappar, the one of great fame; I am a servant to the devotees of Kalayan of Kadavur; I am a servant to Manakkanycharan, the generous one with mountain-like shoulders, and to the unwavering Arivattayan," and then he sings, "Alai malindha punal mangai Anayarkku adiyen." This is the line about Anaya Nayanar in the Thogai Nool (summary text). Its meaning is: "I am a servant to Anayar, who was born in the sacred place called Thirumangalam, surrounded by abundant wavy waters." "Alai malindha" means "filled with waves." "Alai malindha punal" means "water filled with waves." The word "Mangai" here refers to the sacred place Thirumangalam. "Anayar" is the Nayanar's name. "Anayar" should be split as "An Ayar," meaning a cowherd who tends cows (A). The Nayanar's birth name is not known. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal sang "Anayar" because he was born in the Ayar community that tended cows (A). This is the line about the Nayanar in the Thogai Nool.

Now, in the Vagai Nool (detailed text), Nambiyandar Nambigal composes the following verse in Thiruthondar Thiruvandhadhi: "He is the mother of all, whose feet bear the crescent moon on his matted locks, the pure one. Following his ancient glory, he worships with a flute. He is Anayan, the lord of Thirumangalam, a land of abundant waters in Menmazha Nadu. He has graciously accepted me." This is from Thiruthondar Thiruvandhadhi.

Now, let us contemplate the Nayanar's Puranam in detail through Sekkizhar's Periya Puranam, which is the Viri Nool (expanded text). Sekkizhar Peruman elaborates on Anaya Nayanar's Puranam in 41 verses. The country where the Nayanar was born is called Menmazha Nadu. We have already discussed its details in the Thirumangalam Sthala Puranam. Thirumangalam is a sacred place rich in water resources, groves, and fertile fields. Following tradition, Sekkizhar Peruman sings about the prosperity of this country, the richness of the sacred place, and its natural beauty. Menmazha Nadu is a precious ornament to this earth. And the sacred place Thirumangalam is an auspicious symbol for that country. Even if a country is prosperous and rich in all resources, if it lacks the wealth of Shiva's grace, none of it is auspicious. Therefore, a country is auspicious only when it has the grace of Shiva. Since the sacred place Thirumangalam is in Menmazha Nadu, that village is auspicious for the entire country. Unparalleled great families have lived there for a long time. The great people living in that village are of high distinction, who love to perform righteous deeds and live as examples to all others with their nobility. In that village, Anayar, a great soul, was born in the ancient Ayar community. Anayar was born in the Ayar community that tends cows. The Nayanar's birth name is unknown. Anayar is a descriptive name for the Nayanar.

What kind of person was Anaya Nayanar? He was born to illuminate the Ayar community. He was devoted to the pure, radiant sacred ash. With his speech, he praised, and with his mind, he thought of nothing but the feet of the Lord who dances with ghosts. The Nayanar was born into this world to bring glory to the Ayar community. What does it mean to bring glory to a community? It means to guide that community in Shiva worship. We see that the community in which he was born became renowned in the world because of him. Thus, Anaya Nayanar was one who came to bring glory to his community. The Nayanar always wore the pure, radiant sacred ash. Sacred ash is considered a means to liberation, and serving it means devotion to it. Applying sacred ash abundantly on the forehead, loving those who wear sacred ash, melting in devotion, praising them, and fulfilling their needs are all considered service to sacred ash. It can even be said that service to Lord Shiva is service to sacred ash.

The Nayanar always meditated on Lord Shiva. What kind of Shiva is he? He is the Lord who dances with ghosts. "Pey" (ghosts) here refers to the good Ganas of Shiva, who have pure tattvic bodies, the Shiva Bhutas. They are called "Pey." The "Pey" mentioned here are the Shiva Bhutas who are with Lord Shiva on Mount Kailash. They have pure tattvic bodies. The "Pishachas" we refer to in common parlance have physical (material) airy bodies. Therefore, the "Pey" mentioned here are not these Pishachas. Our Lord Shiva is the one who dances with these "Pey." "Peyodu Aadu" (dancing with ghosts) is listed as one of Lord Shiva's names in lexicons. Dancing with ghosts signifies His eternality, supremacy, and other attributes. All that has been said so far pertains to the Nayanar's inner life, his devotion to Shiva.

Now, Sekkizhar Peruman describes the Nayanar's external occupation, his external life. The Nayanar would take all the herds of cows to the vast Mullai (pastoral) forest for grazing. While the cows grazed there, he would protect them from harm by fierce animals and other dangers. He would protect the cows from diseases. Thus, he would remove the sufferings of the cows and protect them. Not only that, but he would also feed the cows soft, good grass that they desired. He would give pure water to the cows. He would protect the herds of cows so that they would multiply without diminishing. In short, Anaya Nayanar would take the cows for grazing, protect them from sufferings, and also do good to them by feeding them grass and water. Lord Shiva, the Pasupathi (Lord of souls), performs two actions for the souls (pasu-kootangal): removing their bonds (pasa neekam) and granting them Shiva's grace (Shivapperu), doesn't He? That is, removing suffering, which is called pasa neekam, and granting Shiva's grace, which is doing good, are two functions of Lord Shiva. Similarly, Anaya Nayanar, who always keeps Pasupathi Shiva in his mind, protects the cows by preventing suffering and doing good to them. It is mentioned here that he protects the cows from diseases. The diseases that affect cows are caused by factors like strong winds, fire, and water. Furthermore, other animals also cause harm to cows, such as tigers, leopards, and foxes. Thus, he protects the cows from both types of harm. The Nayanar would feed the cows clean, fresh, tasty, and easily digestible grass. In the forest, there would be many bad foods and harmful water bodies that are unfit for human consumption. Therefore, he would identify and avoid them, grazing the cows in places with good grass and pure water. Thus, the Nayanar lovingly nurtured the faultless herds of cows to multiply.

Why does Sekkizhar Peruman refer to them as "faultless cows" here? Because cows help people in two ways. Firstly, cows provide milk, curd, and ghee, which are essential for people's health and physical development. These are the benefits cows provide to people's bodies. Now, cows also provide benefits to people's lives (uyir). Panchagavyam is indispensable for Shaivite Shiva Puja. Panchagavyam is required for all daily pujas in temples. Furthermore, cows are the source of sacred ash (Thiruneeru), which is an essential tool for Shaivites. Cows also provide the necessary anointing substances for the Lord's Abhishekam. Thus, cows are indispensable for Shaivites. Cows play such an important role in the daily rituals of Shaivites and in the parartha worship performed in temples. Thus, cows provide strength to life and do good to life. Therefore, Sekkizhar Peruman calls cows, which do good to people's bodies and lives, "faultless cows."

The Nayanar protects the cows by keeping them in separate groups according to their types. This is because there are various groups of cows. Cows with calves, young cows that have stopped giving milk, milking cows, pregnant cows, cows that have recently calved – thus, there are many groups and types of cows. He protects them by keeping them in separate sheds according to their groups. Cows with calves should be protected first. Among them, calves should be protected primarily. Next, cows that have passed their milking period should be protected. That is, dry cows should be protected with compassion. Milking cows should be well protected. Next, pregnant cows should be well protected. Thus, cows should be well protected according to their types. Similarly, bulls should also be kept separately and protected. Why should they be kept and maintained in separate groups? Because it facilitates protecting them by treating diseases according to their needs and providing them with the necessary food. This allows for better care of the cows. That is why our ancestors adopted this method of protecting cows. These rules and traditions are now being ignored and forgotten. It is very regrettable that people today are forgetting these things. Our ancestors concluded that if cows are not protected by separating them by type, it will not only not benefit them but also harm them. Protecting cow breeds by separating them in this way is essential for their proper multiplication.

What is the current situation? The common grazing lands and pastures that should be outside the villages for cows have been swallowed up by people's undue greed, and there is no grazing land left for livestock. Because people are disregarding the rules and good living practices established by their ancestors, all water bodies have become polluted and dirty. Since people are not concerned about these things and are not trying to correct these mistakes, the milk that people get from cows is also not beneficial anymore. There is a Tamil text called Sirupanchamoolam. It describes some rules for good people. One of the important characteristics of good people is that they will not deceive a cow by showing it a calf made of straw stuffed with hay and milk it. The text also states that good people will not consume such milk. These are sins prohibited by ethical texts. But in our urban civilizations, these are not taken into account at all now. Herds of cows are treasures given by God to protect and uplift people's bodies and lives, a truth known from worldly texts and from true texts like Chandeesa Nayanar Puranam and Anaya Nayanar Puranam. Forgetting all this, even the great sin of eating cows has become widespread and rampant today. After all these changes, will this world prosper? Will the beings in the world find salvation? These are the questions of the wise. We now also see the sight of cow herds wandering as mere shells, not thriving. The state where cows appear emaciated is a sign of people tormenting them for their own comfort. Sivakavimani writes here that the world should contemplate these things, mend its ways, and be saved.

Thus, Anaya Nayanar was the one who protected all the herds of cows. All the cowherds who tended the cows followed Anaya Nayanar's instructions and carried out his commands. Thus, Anayar, a great man who protected the Ayar community, had great love for the sacred feet of Lord Shiva and took up playing the flute, a wind instrument. The instrument widely known as the flute (pullankuzhal) today is referred to as a wind instrument (thulaikkaruvi) in the texts. Anaya Nayanar played such a flute, filled with love for Lord Shiva and meditating on Him. Generally, the flute, a wind instrument, is made of bamboo. Besides bamboo, the flute (vangiyam) can also be made of sandalwood, red sandalwood, blackwood, and bronze. However, among these, the flute made of bamboo is considered the best. Anaya Nayanar played such an excellent bamboo flute.

There are four Upavedas: Ayurveda, Dhanurveda, Gandharvaveda, and Arthaveda. One of these is Gandharvaveda, which deals with the art of music. In a flute created according to the rules of Gandharvaveda, and with musical elements structured according to its rules, the Nayanar plays the sacred name of Lord Shiva as an inner meaning, producing music on the flute. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 176. Ilaimalindha Sarukkam, Anaya Nayanar Puranam. We have been observing Anaya Nayanar's attire, his encounter with a Konrai tree while grazing cattle, his inner vision of Lord Shiva, the overflowing love for the Lord like a gushing flood, and how the Nayanar expresses that love through his flute music. The Nayanar places his precious lips on the pure, great, single hole of his flute and produces music, blowing into it. This designated "pure, great, single hole" is called the "Muthirai" (seal). It is set apart from the other seven holes. Moreover, it is through this hole that the music originates from the Nayanar's sacred lips. Therefore, it is called a "pure hole." Since it is larger than the other holes, it is a "great hole." As it is set apart from the other seven holes, it is a "single hole." Thus, Sekkizhar Swamigal sings of it as a "pure, great, single hole." Why is it a pure hole? Because the Nayanar's precious lips are placed upon it and blown into. Furthermore, through this music, all beings live and attain salvation. Therefore, it becomes a pure hole.

Thus, as the Nayanar blows into that unique great hole, the Muthirai hole, he then uses his fingers on the other seven holes, surrounding, vibrating, rising, and pausing, to produce beautiful, sweet music, with the Sri Panchaksharam (five-letter mantra) as its inner meaning. This is likened by Sekkizhar Swamigal to how a bee, when gathering nectar, surrounds, vibrates, rises, and pauses in various ways, producing music as it sips honey from the flowers. The Nayanar, after examining the systematic positions (sthanas) starting from the Muthirai hole, and researching the other seven holes arranged according to the rules of music, and ensuring that his fingers are placed correctly and that the notes are in harmony, then plays the seven swaras (notes) sequentially, step by step. The holes, in order, are Shadjam, Rishabam, Gandharam, Madhyamam, Panchamam, Dhaivatham, and Nishadham, following the Muthirai. If we relate this to Tamil musical modes (pann), the seven Tamil pann notes are Thuttham, Kaikkilai, Ulai, Izhi, Vilari, Tharam. Here, the music is produced step by step, from one to the next. In the order of music production, Tharam comes first, then Ulai from Tharam, Kural from Ulai, Izhi from Kural, Thuttham from Izhi, Vilari from Thuttham, Kaikkilai from Vilari, and Tharam from Kaikkilai. This sequential order should be understood here.

Furthermore, the Nayanar also incorporates variations in sound called "Arosai" and "Amorosai." Arosai and Amorosai refer to variations in pitch, like "etchu" and "thakku." They are also called "etthuthal" (raising) and "irakkuthal" (lowering), or "aroganam" (ascending) and "avaroganam" (descending). The Nayanar arranges all these in a systematic manner. Thus, he plays the Kurinji pann, the first pann. Then he plays the growing Mullai pann. Then he plays the Kodippalai pann, a type of Palai pann. He plays it in the specific manner (thiram) appropriate for the Kodippalai he is playing. The four categories of musical fame are Pann, Panniyal, Thiram, and Thirathiram. Ramanaatha Chettiyar refers to these as Thithi Pugazh, Pirakkiram Pugazh, Sanjara Pugazh, and Moorchana Pugazh. The five branches of music are Aayatham, Eduppu, Ukkiram, Sanjaram, and Idaayam. The pann is systematically arranged in these five branches.

The Nayanar arranges the music according to the method of singing. "Mandhiram" means softness, "Madhyamam" means balance, and "Tharakam" means strength. These are variations in sound. We can see here that the actions of softening, balancing, and strengthening are described. These are also called "paduthalosai" (lying sound), "nalithalosai" (suffering sound), and "eduthalosai" (lifting sound), respectively. To vary the sound level with softness, balance, and strength according to these rules, there are actions like covering, releasing, moving, and operating the fingers. Thus, to create softness, balance, and strength in the sound with his fingers, he places his precious lips precisely on the mouth of the flute where the air flows. The mouth of the flute refers to the eighth hole among the eight holes in the flute, where the fingers are used to show the notes. The other seven holes are where the fingers are placed. The Nayanar places his mouth on this eighth hole and blows air, and then uses his fingers on the other seven holes to create softness, balance, and strength by covering, releasing, moving, and operating them, thereby producing music.

Now, the Nayanar spread the sound of the music everywhere, where the great varnams, intermediate varnams, and vanappu (beauty) of music, measured by musical texts, were set to rhythm (thalam), melody (isai), tempo (thookku), and gait (nadai), all harmoniously arranged. The great varnam, intermediate varnam, and vanappu mentioned here as types of music are types of varnams. Just as varnam adds beauty to poetry, these types of varnam are described for pann in musical texts. Arumuga Thambiran states that these are very rare in this era. Among these, "Peruvarnam" is said to be singing by connecting long vowels, "Idaivarnam" is singing with an abundance of intermediate letters, and "Vanappu Varnam" is when the letters are intertwined without separation, creating beauty. Furthermore, "Varnam" is also said to have four types of words: Chunnam, Sorithagam, Varnam, and Varithagam. Among them, "Varnam" is said to consist of four lines, and that itself is divided into three types: Peruvarnam, Idaivarnam, and Vanappu Varnam. Among these, Peruvarnam comes in six forms, Idaivarnam in 21 forms, and Vanappu Varnam in 41 forms. All these can be found in Adiyarkku Nallar's commentary on Silappathikaram's Arangetru Kadhai. This pertains to the classification of words. The Nayanar sings the musical melody with the sacred five-letter mantra as its inner meaning, using these types of varnam music.

Sekkizhar Peruman describes the arrangement of pann music and musical grammar, according to the tradition of musical texts, in a manner suitable for the "Mizhathru Paadal" (song of humming or gentle singing) in verse 221, where Sundaramoorthy Swamigal first sang the hymn "Piththa Piraisoodi." There, he described all these as suitable for "Mizhathru Paadal," that is, suitable for vocal music. Here, in Anaya Nayanar Puranam, Sekkizhar Peruman describes these musical elements as suitable for the flute instrument, for the music of the flute. Furthermore, this story is about the music produced by the Nayanar's flute, with the Sri Panchaksharam as its inner meaning. Therefore, Sekkizhar Peruman describes it in such detail. Similarly, later, when describing the Yazh music played by Thiruneelakanda Yazhpanar, we can see the appropriateness of including and summarizing what has been described here.

Thus, the music that flows from the beautiful, pierced bamboo flute played by the generous Anaya Nayanar, with the sacred five-letter mantra as its inner meaning, becomes a flood of music that fills everywhere. Pann music needs an inner meaning. Here, the Nayanar plays his music with the sacred five-letter mantra as its inner meaning. Mere pann, ragam, and thalam without an inner meaning are useless and ineffective. Sivakavimani writes that people today, unaware of this, are captivated by mere ragam, thalam, and layam without inner meaning, and are enslaved to the pleasure of hearing, caught in various types of music. The commentator states that a life spent immersed in the pleasure of hearing, one of the five senses, is like a type of bird that loses its life by being captivated by music. Music that merely serves as a feast for the ears will not be a means for the soul's salvation. Therefore, it is clear from this that only musical compositions that have the sacred feet of God as their inner meaning will serve as instruments for the soul's salvation.

"Solavala Vedam solavala Geetham sollungal silavala polum" (When one speaks of the Vedas that can be spoken, and the songs that can be sung, they seem to be few) is from Thirugnanasambandar's Thevaram for Thiruchirappalli. Here, as sung by Aludaiya Pillaiyar, one should speak only of the songs that are worthy of being spoken. Here, it is the sacred five-letter mantra, the inner meaning of the music, that melted all living and non-living beings and made Anaya Nayanar play it forever before Lord Shiva. Just as a doctor gives bitter medicine by placing it inside a sweet treat to cure a disease, Anaya Nayanar produces music by placing the sacred five-letter mantra within it, as the inner meaning of the music. The Nayanar plays the sacred five-letter mantra, the primordial mantra capable of removing the disease of birth and giving eternal joy to the soul, by placing it within music, so that souls can joyfully drink it. Like rice within paddy, the sacred five-letter mantra, the true essence, is within the music.

Thus, what the Nayanar placed as the inner meaning in his flute music was the Sri Panchakshara Maha Mantra, the five-letter mantra. This is the root mantra of all mantras. That is why our Thevaram teachers have sung "Namashivaya Pathikam" and "Thiru Ainthu Ezhuthu Pathikam." "Kadhalagi kasindhu kannir malki Oduvar thammai nannerikku uyppathu Vedam nankilum meipporul avathu Nathan namam Namashivayave" (Those who recite with love, melting and shedding tears, will be led to the good path. The true essence in all four Vedas is the name of the Lord, Namashivaya) is the first verse of Thirugnanasambandar Peruman's Namashivaya Thiruppathikam. Similarly, other verses in this Namashivaya Thiruppathikam are also structured. Now, Thirugnanasambandar Peruman has also sung the Panchakshara Thiruppathikam. "Thunjalum thunjal ilatha pozhthinum Nenjagam naindhu ninaiyin nalthorum Vanjagamattru adi vazhtha vandha kootru Anja uthaiththana Anjezhuththume" (Whether sleeping or awake, remember daily with a melting heart. The five letters kicked away the coming Yama, who came to praise the feet, devoid of deceit) is the first verse of this hymn. Similarly, Thirunavukkarasu Peruman has sung the Namashivaya Pathikam. "Sottrunai Vediyan Sothi Vanavan Pottrunai Thirundhadi Porundak kaithozha Katrunai poottiyor kadalil paichchinum Natrunaiyavathu Namashivayave" (Even if tied to a stone and thrown into the sea, the good support is Namashivaya, the support of the Vedas, the luminous one, whose golden feet are worshipped) is the first verse of that hymn. Similarly, Sundaramoorthy Swamigal has sung, "Nattrava unnai naan marakkinum sollum naa Namashivayave" (Even if I forget you, O good ascetic, my tongue will utter Namashivaya). Therefore, the method and benefit of reciting this sacred five-letter mantra have been emphasized by our great acharyas. Furthermore, this can be found in the ninth sutra of Sivagnanabodham, which states "Vithi ennum Anjezhutthe," and in other Meykanda Shastras like Unmai Vilakkam, Sivaprakasam, Thiruvarutpayan, Kodikkavi, and also in Thirumoolar's Thirumandhiram and Shiva Agamas. These are to be learned and understood from experienced Gnana Desikars (spiritual teachers) who have understood them through the guru tradition. Moreover, it is found in the Thirumurais that when Ravana played music with the Sri Panchaksharam as its inner meaning, the Lord, moved by that sweet music, not only relieved Ravana's sorrow but also granted him boons. If even the great sin of Shiva's offense, for which there is no atonement, can be removed by the music of Shiva's name, what can the sweet music of this sacred five-letter mantra not do? It is about this that Aludaiya Nambigal praised Aludaiya Pillaiyar as "Nalum in isaiyal Tamil parappum Gnanasambandar" (Gnanasambandar who spreads Tamil with sweet music daily).

The Tamil mentioned here is the Tamil that makes us subservient to Shiva. Just as sweet music with the Sri Panchaksharam and Lord Shiva, the Supreme Being, as its inner meaning, provides strength to the soul, similarly, Tamil with Lord Shiva as its inner meaning is the Tamil that grants us salvation. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 177. Ilaimalindha Sarukkam, Anaya Nayanar Puranam. Anaya Nayanar produces the joy of music, a flood of music, with the sacred five-letter mantra as its inner meaning. This flood of music slowly spreads and fills all beings. This flood of music reaches the ears of the Devas in the heavens. Hearing this sweet music of the Nayanar, the herds of cows that had been grazing came towards the Nayanar. They stood there, forgetting themselves. The cows that had eaten their food would bring it up from their stomachs in mouthfuls, chew it slowly many times, and swallow it again. This is called rumination (asaipoduthal). This rumination helps them digest their food. This is a natural characteristic of herbivorous animals with cloven hooves. If cows do not ruminate, they will fall ill. Therefore, rumination is a natural and essential act for cows. However, here, the cows that heard Anaya Nayanar's music came to him, forgetting even to ruminate, and stood near the Nayanar. Texts also describe this rumination as a characteristic of excellent students. Excellent students, when teachers teach lessons, absorb them, and then, when alone, they reflect on those lessons again and again, internalizing them. This is the characteristic of excellent students. This is a supplementary note about rumination.

Thus, forgetting their natural and essential act of rumination, the herds of cows gather around the Nayanar. Similarly, calves that were drinking milk from their mothers also stopped drinking, came near the Nayanar, and stood beside their mothers, lost in the joy of the music, with milk foam around their mouths. All the deer in the forest, hearing the Nayanar's music, came and gathered there. Even the dancing peacocks came and stood motionless near the Nayanar, captivated by the music. It is natural for peacocks to dance when they see clouds. It is also natural for peacocks to dance in the mornings and evenings out of sheer joy. The dancing of peacocks involves spreading their tails and a certain movement. But here, the peacocks, abandoning even that movement, came to the Nayanar, filled with the joy of the flood of music. Similarly, other bird species also came and gathered there. Animals are divided into two types: those with external ears (thol sevi) and those with internal ears (thulai sevi). Birds born from eggs have internal ears, that is, ears with an opening. Parrots, cuckoos, and other bird species are always inseparable and sing joyfully. Such birds, with joyful hearts, also came and gathered near the Nayanar, delighted by his music.

All the cowherds who were tending the cattle, captivated by the Nayanar's music, came and gathered there. These cowherds considered the Nayanar their leader. They stopped their work halfway and came to hear the Nayanar's music. Hearing the Nayanar's music, those in the Naga world below came up through the fissures of the netherworld. The world where snakes live is called the Naga world, the netherworld, or the underworld (pathala lokam). How do the Nagas from the netherworld come to the earth? They come out through the holes that extend from the netherworld to the earth. These passages are called "pilam." These are passages that extend from the netherworld below to the earth above. These are commonly called "pilaththu vaarangal." We will see in the Thirukurippu Thonda Nayanar Puranam the story of how Goddess Kamakshi resided in the "pilam" where Padma Naga lived in Kanchipuram and performed penance to Lord Shiva. Similarly, hearing the Nayanar's music, the Vidyadharas, Yakshas (Charanas), Kinnaras (who are skilled in music), and Amaras (Devas) – these four types of divine beings – were captivated by the Nayanar's flute music, forgot themselves, and descended in their celestial vehicles. Generally, divine beings are said to be of 18 types. Among them, the four types of divine beings mentioned here are very skilled in music. If they descended from their celestial vehicles, it implies that other Devas and divine beings also descended.

Thus, captivated by the flute music played by Anaya Nayanar, the Devas from the celestial world, the cowherds from the earthly world, and the birds, animals, and all other beings, along with the Nagas from the netherworld, all gathered near Anaya Nayanar. In the sky, celestial maidens, with their parrots, swiftly came in their celestial vehicles to drink the nectar of the Nayanar's seven-note music. On this earth, both the oppressors (nalivar) and the oppressed (melivar) gathered together. This indicates that all enemy species, those who cause harm and those who are harmed, came together. The snake, which is an enemy of the peacock, came and stayed together. Peacocks and snakes are enemy creatures. A peacock, upon seeing a snake, will peck it, tear it apart, and kill it. Nevertheless, the peacock and the snake, forgetting their enmity, came and stayed together. The lion and the elephant came together. The tiger and the deer came together. This is because these two types of enemy creatures, forgetting their natural instinct of enmity, and with their hearts filled with the Nayanar's music, had only music in common in their hearts. Therefore, they forgot their enmity and came together, filled with the emotion of music. Since music filled the hearts of both types of creatures, the strong animals did not have the feeling that they were strong and that the other animal was their prey to be killed. The weak animals did not have the feeling that they were weak and that they would be prey to this enemy animal and would be killed. Only music filled their hearts, and so they came together. When Manikkavasagar Swamigal was performing Shiva Yoga and penance in the Thillai forest, animals gathered around him in a similar manner. This is mentioned in the Thiruvilaiyadal Puranam, Man Sumandha Padalam, verse 96.

Hearing the Nayanar's sweet flute music, even the wind, which is always moving, moved slowly, abandoning its natural speed. The Gnana Shastras state that the characteristic of air, among the five elements, is movement. This wind, hearing the Nayanar's music, moved very slowly, not with its usual speed. Since the wind was not moving with its natural movement, but was still, the trees there, influenced by Anaya Nayanar's music, also stood motionless. Even the waterfalls cascading from the mountains and the flash floods flowed slowly without making a sound. Waterfalls fall very fast from the top of mountains. As they fall from above, they hit the mountain rocks and make a loud noise. Here, due to Anaya Nayanar's music, even the waterfall flowed slowly, making a soft sound. Even the flash floods flowed slowly without making a sound. Sivakavimani writes that there are many springs in the Silver Mountain range in Coimbatore. Among them, there is one called Kaithatti Sunai. He writes that if one claps and makes a sound, the water in that spring will increase. This implies that even water is subdued by sound.

Furthermore, even the clouds that travel from one place to another did not travel but stood still in one place, captivated by the Nayanar's flute music. Since the clouds were motionless, there was no thunder or lightning. Thus, the flute music played by Anaya Nayanar, a true devotee filled with immense love for Lord Shiva, with his red lips, permeated and melted all moving and non-moving objects. Moving and non-moving objects became one with music, and their bodies, senses, and inner instruments attained the single state of music. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 178. Ilaimalindha Sarukkam, Anaya Nayanar Puranam. Due to the sweetness of the flute music played by Anaya Nayanar, a music that arose with the Sri Panchaksharam as its inner meaning, all moving and non-moving objects, referred to as "Saram" and "Asaram," stood there, lost in ecstasy. Living beings are generally divided into two types: "Saram" (moving) and "Asaram" (non-moving). Those that stand still are considered "Asaram," and those that move are considered "Saram." Plants, such as trees, shrubs, and creepers, are non-moving living beings. Other living beings are moving and active living beings. Sekkizhar Peruman above described the moving living beings such as animals, birds, cowherds, Nagas from the netherworld, and Devas from the celestial world. He also described how non-moving living beings like plants and trees stood motionless. Furthermore, he stated that even mountains, waterfalls from mountains, flash floods, and clouds stood motionless. Why did all these living and non-living things stand in such a state? Because the body is moved by the senses, the senses are moved by the inner instruments, and the inner instruments are moved by the consciousness of the soul. Since the soul was melted by the music, they remained in that state.

Thus, the flute music, born of the true devotion of Anaya Nayanar, a true devotee, and the sound of that music, filled this world, then filled the celestial world, captivating it. Then, it swelled to reach the sacred ears of Lord Shiva, the Lord who performs the sacred dance in Ponnambalam (Golden Hall) and is unattainable by false devotion. The music transcended the gross, subtle, and causal states and reached the sacred ears of the Lord. The nature of light waves is to propagate in a continuous succession and then fade away. When a stone is thrown into water, waves are first formed around it. Then, weaker waves follow them. Thus, the waves gradually diminish and eventually become completely still. Similarly, light waves are also formed. Light waves also rise from their point of origin, spread further and further, and finally merge into the extremely subtle causal state. Here, the flute music played by Anaya Nayanar first spread in all directions as gross light waves, filling this world. Then, it spread upwards as subtle light waves, captivating the heavens. Beyond that, it swelled in the form of extremely subtle causal light, reaching the sacred ears of Lord Shiva. The phrase "perugiyathal" (because it swelled) here refers to the nature of waves, which first contract in all four directions and then expand further and further.

Is this nature common to all flute sounds and all sounds? No, it is not. This nature is not common to all sounds. Because other music only fills the world in a material way and then ceases. But here, the sound, the music, produced by the Nayanar was a "Varna Atmaka Osai" (sound with inherent meaning) that flowed with the sacred five-letter mantra as its inner meaning. Therefore, it swelled to reach the sacred ears of the Lord. Anaya Nayanar's flute music is capable of granting the three benefits: this world (immai), the next world (marumai), and liberation (veedu). By filling this world, it grants the benefits of this world. By captivating the heavens, it grants the benefits of the next world. By reaching the sacred ears of the Lord, it is capable of granting liberation. Even singing praises to the Lord can grant these three benefits. This can be understood from the sacred words of Aludaiya Nambigal in the Thiruppugalur Thevaram: "O poets, sing of my Lord of Pugalur! In this very life, He gives food and clothing, and one can praise Him. The ocean of suffering will also be crossed. There is no doubt that in the next life, one will attain Shivlokam."

The Nayanar's love was true love, an attachment to nothing but Lord Shiva through mind, speech, and body. Without such love, love that clings to oneself and the world is false love. The Lord is unattainable by this false love, but attainable by true love. Therefore, the sound of the flute, which the Nayanar produced with the sacred five-letter mantra as its inner meaning, swelled to reach the sacred ears of the Lord. The meaning of this is that the sound of the flute transcended all lower tattvas (principles) and pervaded to reach the Lord who manifests in the pure tattvas. In the Puranam of Kannappa Nayanar, Sekkizhar Swamigal sings that Kannappa Nayanar ascended the Thirukalathi mountain as if climbing a great staircase of "tattvas to be cherished" (Penu Thathuvangal enum Perugu Sopanam Eri). We saw there the sequence of tattvas. We saw that Kannappa Nayanar transcended the tattvas by making them into steps and reached the Lord. Similarly, here, Anaya Nayanar's flute music transcends all tattvas and reaches the sacred ears of the Lord, who is beyond tattvas.

Texts state that God is omnipresent. "Sahastra Seersha Purushah Sahasraksha Sahasrapat" (The Purusha has a thousand heads, a thousand eyes, a thousand feet) and "Aayiram Gnayiru Polum Aayiram Neen Mudiyanum" (Like a thousand suns, with a thousand lofty crowns) by Appar Swamigal in Thiruvavur Thevaram, and "Aayiram Kamala Gnayiru Aayiram Mukkan Muga Kara Saranaththon" (One with a thousand lotus suns, a thousand three-eyed faces, hands, and feet) by Sendhanar in Thiruvisaippa, and "Engum Thirumeni" (Body everywhere) in Thirumoolar's Thirumandhiram, and "Enganum Pani Vathanangal" (Faces everywhere) in Kandapuranam, and "Engum Seviyudayai" (One with ears everywhere) in Thiruvilaiyadal Puranam – these sacred verses appear. According to this, God, being omnipresent, hears everything. That becomes the nature of God. However, here, it is sung that the Nayanar's flute music swelled to reach the sacred ears of the Lord. This means that although Lord Shiva is omnipresent, He manifests brightly in some places and not so brightly in others. Although God is omnipresent, He is very clearly present in two places: among His devotees and in Shiva temples. In these places, God manifests and remains like ghee in curd. In other places, He remains unmanifested, like ghee in milk. This can be used to reconcile the statement here. Furthermore, here, the Lord's ear is not simply called "sevi" (ear) but "Peruman Thirusevi" (Lord's sacred ear). The Lord's hands, feet, and other limbs are all His grace. Therefore, "Sivanadi Sennivaippom" (We place Shiva's feet on our heads) is an honorific. Grace itself is the Lord's form. In that form, the eyes, ears, and other parts are all His grace.

Thus, hearing the flute music of Anaya Nayanar, Lord Shiva, the primal cause of all music, with His third eye on His forehead, accompanied by Goddess Uma, who has a heart full of divine grace, came riding on His Rishabha mount. "Anayar kuzhal osai kettu aruli arutkarunai Thanaya thiruvullam udaiya thavavalliyudan Kanathi karanaram kannuthalar vidai ugaitthu Vanaru vandhanainthar mathiyarum sadaiththala" is the verse composed by Sekkizhar Peruman. Lord Shiva comes. How does He come? He comes with Goddess Uma. Who is that Goddess Uma? She is the ascetic lady (Thavavalli) whose form is divine grace itself. It is stated in Gnana Shastras that Shiva and Shakti are one and the same, like fire and its heat, existing as quality and substance, and that divine grace is Shakti. Therefore, the Lord comes with Goddess Uma. She is the one whose form is divine grace itself. She is full of divine grace. The greatness of Lord Shiva's grace is called "Arul" in Tamil and "Karunai" in Sanskrit. Here, Sekkizhar Peruman has combined "Arul" from Tamil and "Karunai" from Sanskrit, singing "Arutkarunai." Thus, by placing words with the same meaning consecutively, to emphasize the greatness, according to the rule "Oru Porul Panmozhi Sirappin Vazha" (a single meaning expressed in many words for emphasis), Sekkizhar Peruman has composed it in such a way as to indicate that the Lord's immense grace and compassion stand here as supreme grace and supreme compassion. Kumaraguruparar Swamigal also sang, "Arul vitthittu karunai neer paichchi" (Sowing the seed of grace and watering it with compassion). Furthermore, "Karunai" (compassion) here refers to the removal of bonds, and "Arul" (grace) refers to the granting of Shiva's grace, which is a special commentary. Ambika is the one whose heart is filled with grace. She is the one whose heart is filled with divine grace. She is the one whose heart and form are entirely grace. Nothing but grace occurs in that heart. Thus, Ambika is the one whose heart and form are divine grace itself. She is referred to here as Thavavalli (ascetic creeper). Penance (Thavam) is Shiva Puja. To enable souls to perform Shiva Puja, and to make them understand that penance is Shiva Puja, and to attain salvation through such Shiva Puja, Goddess Uma performed penance as an example. Therefore, she is Thavavalli. "Valli" means creeper. A creeper always clings to a support. Similarly, the Goddess always clings to Shiva. Here, the Lord comes to bestow grace upon Anaya Nayanar. Therefore, He comes on His Rishabha with His form of grace, the compassionate Thavavalli, Uma Devi.

Lord Shiva, who comes in this manner, is the primal cause of all music (Kanam). Music originates from Nada (sound). He is the one whose form is the subtle causal Nada. Therefore, Lord Shiva is the primal cause of music. For any kind of music or Veda, Pranava (Om) is the cause. Since Lord Shiva is the embodiment of Pranava, He is called the primal cause here. As known from the Vedic statement "Isana Sarva Vidyanam" (Isana is the Lord of all knowledge), Shiva is the abode and origin of all knowledge, including music. Therefore, Shiva is the primal cause of music. Furthermore, Thyagaraja Iyer also sang in his kriti, "Nadathanu Manisam Sankaram Namami" (I bow to Shankara, whose body is Nada) and "Sathyojathadi Pancha Vaktharaja Sa Ri Ga Ma Pa Dha Ni Sa Saptha Swara Vidyalolam" (He who delights in the seven notes Sa Ri Ga Ma Pa Dha Ni Sa, emanating from His five faces starting with Sadyojata), thus singing that Lord Shiva is the primal cause of music. Such a Lord Shiva appears there, with His matted locks adorned with the moon. "Naruthal" (to sprout) has a meaning here. The moon, gradually waning, comes to Shiva with one digit. After Shiva bears that one-digit moon on His matted locks, the moon begins to wax. Therefore, Sekkizhar Peruman has sung in this manner. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 179. Ilaimalindha Sarukkam, Anaya Nayanar Puranam. The flute music played by Anaya Nayanar, with the sacred five-letter mantra as its inner meaning, reached the sacred ears of the Lord. Thereupon, the Lord came on His Rishabha mount with Goddess Uma. Already, all the Devas, captivated by Anaya Nayanar's music, had gathered there. Now, Lord Shiva comes with His Bhutaganas and Shivaganas on His Rishabha with Goddess Uma. The Ganapathis (leaders of the ganas) have the privilege of standing before the Devas in the presence of the Lord. The Shivaganas, accompanying Lord Shiva, come very close to Him, pushing aside the Devas. The Bhutaganas and others who accompany the Lord always make various sounds with drums (mulavu), conches (sangam), etc., as they come with the Lord. But here, when the Lord comes to Anaya Nayanar, the Shivaganas accompanying the Lord come silently, without making the sounds of conches, mridangams, and drums that they usually make. This is because they are captivated by Anaya Nayanar's flute music and wish to listen to it without disturbing it. No other sound should mix with the Nayanar's flute music. The Bhutaganas do this, wishing that the Nayanar's music should remain pure flute music, and they want to listen to it. Lord Shiva appeared there because the music spread not just as the sound of the flute, but also through the five-letter mantra that was its inner meaning. Thus, our Lord, the Dancer (Koothanar), is fond of music that is produced with the five-letter mantra as its inner meaning.

Thus, Lord Shiva stood before Anaya Nayanar. Sekkizhar Peruman composed the verse: "When the Ganapathis, pressing forward before the Devas, came from all directions, and as the flute's sound, arising from the five-letter mantra, which praises Him, swelled without other sounds mixing, the Dancer, who loves music, appeared and stood before him." Thus, the Primal Lord, who came on the young bull, graciously said to Anaya, the great man of steadfast mind, "You shall come to us in this very state where you stand, so that we may always hear your sacred flute music." Anaya Nayanar, accordingly, moved from the state in which he stood and joined the Lord's side. Sekkizhar Peruman describes this in the following verse: "The Primal Lord on the young bull, who stood before him, said, 'Come to us in this very state, so that we may always hear the sacred flute music of this great man of steadfast mind.' And he, moving from that state, joined the Lord's side." Here, Sekkizhar Swamigal refers to Anaya Nayanar as "Sennindra Manap Periyor" (the great man of steadfast mind). The meaning of this is "a mind that stands in righteousness." Righteousness (Semmai) is the state of completeness of Shiva. Therefore, "Sennindra Manam" refers to the greatness of mental steadfastness. It is because of this greatness of mental steadfastness that the Lord desired to hear his flute music.

Thus, Lord Shiva, who appeared, grants the Nayanar the grace to join His world in the same state in which he was, so that He may always hear the Nayanar's flute music. The state in which the Nayanar stood was playing the flute in the shade of the Konrai tree. Therefore, Anaya Nayanar, along with the Konrai tree, moves and goes to the side of Lord Shiva. That is why Sekkizhar Peruman described the Nayanar's attire in detail in the previous verses. Sekkizhar Swamigal composed the verse: "As the celestials showered flowers, and countless sages praised with Vedic chants, the glorious Anaya Nayanar, playing his flute, accompanied Him closely, and the meritorious Lord, having risen, entered the Golden Hall." Thus, as the Devas showered Kalpaka flowers and countless sages praised with Vedic chants, the glorious Anaya Nayanar, playing his flute, accompanied Him closely, and Lord Shiva, who is the embodiment of merit, rose from there and entered the Golden Hall (Ponnambalam). Thus, Sekkizhar Swamigal concludes the Puranam of Anaya Nayanar. Praise to the sacred feet of Anaya Nayanar.

We have seen the Puranam of Anaya Nayanar in accordance with the line "Alai malindha punalmangai Anayarkku adiyen" from the second verse of Thiruthondathogai, which begins with "Ilaimalindha." Now, in the concluding line of this second verse, Sundaramoorthy Swamigal sings, "Aruran Aruril Ammanukku Aale." The meaning of this is as follows: Sundaramoorthy Swamigal sings, "I, Aruran, who am a servant to the seven devotees starting with Eripattar, am also a servant to Amman (Lord Shiva) of Thiruvavur." That is, Sundaramoorthy Swamigal sings, "I am a servant to Eripattar. I am a servant to the devotees of Enathinathan. I am a servant to Kannappar. I am a servant to the devotees of Kalayan. I am a servant to Manakkanycharan, and to the unwavering Arivattayan. I am a servant to Anayar. I, Aruran, who am a servant to all these, am also a servant to Amman (Lord Shiva) residing in Thiruvavur." This is how it should be understood.

In the Thogai Nool, in accordance with the line "Aruran Aruril Ammanukku Aale," Nambiyandar Nambigal has composed a verse in praise of Sundaramoorthy Swamigal in the Vagai Nool. That verse is as follows: "I am enslaved to the Lord of Arutthurai. What is the meaning of saying 'not anymore'? He is the one who came to the Lord of Navar, a land of dark water and beautiful water lilies, to remove delusion and show the good path to heaven." This is the verse composed by Nambiyandar Nambigal in Thiruthondar Thiruvandhadhi, in praise of Sundaramoorthy Swamigal. Now, in accordance with the line "Aruran Aruril Ammanukku Aale" from the Thogai Nool, and the praise of Sundaramoorthy Swamigal in the Vagai Nool, Sekkizhar Peruman has composed a verse in praise of Sundaramoorthy Swamigal at the end of this Sarukkam. Similarly, at the end of each Sarukkam, Sekkizhar Peruman has included praises of Sundaramoorthy Swamigal. In accordance with that line, we saw the praise of Sundaramoorthy Swamigal at the end of the second Sarukkam, Thillaivazh Andhanar Sarukkam. Similarly, here, at the end of the third Sarukkam, Ilaimalindha Sarukkam, Sekkizhar Peruman has composed the following verse in praise of Sundaramoorthy Swamigal: "He who takes the Lord with the red matted locks, who dances, as a messenger, to remove the sulkiness of the Goddess, with the shining earrings casting light and dispelling darkness, making Him go twice to the house, is the one who takes us as His servants and claims ownership."

Thus, Sekkizhar Peruman sings in praise of Sundaramoorthy Swamigal. The meaning of this is: "Sundaramoorthy Swamigal, who makes the Lord, the Dancer with red matted locks, go as a messenger twice to Paravaiyar's mansion to remove her sulkiness, is the one who takes us as His servants and claims ownership. We are servants to that Sundaramoorthy Swamigal. Therefore, we will not be born again in this life, which is caused by evil deeds." Thus, Sekkizhar Swamigal concludes the third Sarukkam, Ilaimalindha Sarukkam, by singing the praise of Sundaramoorthy Swamigal.

So far, we have completed and contemplated three Sarukkams out of the total 13 Sarukkams in Periya Puranam. In the first Sarukkam, Thirumalai Sarukkam, we saw the greatness of Thirumalai (Mount Kailash), the greatness of the Chola country, the greatness of the city of Thiruvavur, the greatness of the assembly of Shiva's devotees, and the story up to Sundaramoorthy Swamigal's birth and composition of Thiruthondathogai in the section called Thaduthatkonda Puranam. In the second Sarukkam, Thillaivazh Andhanar Sarukkam, we contemplated the Puranam of Thillaivazh Andhanar, Thiruneelakandathu Kuyavanar, Iyarpagai Nayanar, Ilaiyankudi Mara Nayanar, Meipporul Nayanar, Viranmindar Nayanar, and Amarnithi Nayanar. There are nine Thogai Adiyavargal (collective devotees) and 63 Nayanmars. Among the Thogai Adiyavargal, we contemplated the story of Thillaivazh Andhanar. And we contemplated the Puranams of six Nayanmars in this second Sarukkam. Now, in the third Sarukkam, Ilaimalindha Sarukkam, we have contemplated the Puranams of seven Nayanmars: Eripattar Nayanar, Enathinatha Nayanar, Kannappa Nayanar, Kungiliya Kalaya Nayanar, Manakkanychara Nayanar, Arivattaya Nayanar, and Anaya Nayanar. Therefore, so far, we have contemplated the Puranam of one Thogai Adiyavar and 13 Nayanmars. Out of the total 13 Sarukkams in Periya Puranam, we have contemplated three Sarukkams. Out of the total nine Thogai Adiyavargal, we have contemplated the Puranam of one. Out of the total 63 Nayanmars, we have contemplated the Puranams of 13 Nayanmars. Out of the total 4281 verses in Periya Puranam, we have contemplated the meaning of 967 verses through Sivakavimani Aiya's commentary on Periya Puranam.

Now, having concluded the Ilaimalindha Sarukkam in this manner, we are now going to contemplate the fourth Sarukkam, Mummaiyal Ulaganda Sarukkam. Without the grace of God and the grace of the Guru, such a great task would not be possible. Such a great Shiva service, such great Shiva merit, has been granted to us only by the grace of God. Therefore, we pray to God for more of His grace and will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.
